# Транскрипт встречи (Summary)

**Дата:** 2025-06-26 12:58
**Длительность:** 03:59:14
**Участники:** 15
**Точность:** 93.5%

---

**Dmitry Smaliak** [00:00:28 - 00:00:40]: Привет. Так, а у нас на демо именно Destination Drover или вообще весь таймлайн?

**Alexey Afanasiev** [00:00:41 - 00:00:43]: Весь таймлайн, да.

**Dmitry Smaliak** [00:00:47 - 00:00:56]: Тут, наверное, без подпунктов, просто таймлайн, рутлист таймлайн. А, ну хорошо, давай так, в принципе.

**Davron Usmonov** [00:01:13 - 00:01:14]: Привет.

**Vladimir Fedorov** [00:01:19 - 00:01:19]: Привет.

**Kateryna Shevchenko** [00:01:49 - 00:02:30]: Привет. Привет. Привет.

**Igor Skrynkovskyy** [00:02:43 - 00:02:55]: Привет.

**Alexey Afanasiev** [00:03:28 - 00:03:41]: Пускай же ты здесь еще что-то будешь задавать, не записал.

**Artur Moskalenko** [00:03:41 - 00:03:54]: У меня есть отдельный документ по отдельных фичах, небольших, которые...

**Alexey Afanasiev** [00:03:54 - 00:05:19]: Допиши, чтобы мы не забыли, если у тебя есть какие-то вопросы. Пожалуйста. Семен, ты напишешь или просто еще 5 минут подождем и начнем?

**Semeyon S** [00:05:19 - 00:05:37]: Я Дену написал. Пишет, что пытается подключиться, так что ждем.

**Alexey Afanasiev** [00:05:43 - 00:05:51]: Дима, тогда я тебе сразу отдаю эллинг.

**Kateryna Shevchenko** [00:07:33 - 00:07:41]: Запись пока остановим или пусть пока ждем все равно?

**Semeyon S** [00:07:48 - 00:07:49]: А это кому-то мешает?

**Kateryna Shevchenko** [00:07:51 - 00:09:03]: Нет, скорее потом обрабатывать же для звука, не знаю сколько дольше или не дольше, просто сама запись будет длинной. В любом случае будет длинной, поэтому плюс-минус, минута и роли не играет. А, ну если Дена ждать в этот раз поменьше, то да, окей. Можно пока офф-топ, пока еще ждем? Давай. Это к тебе. Подскажи, пожалуйста, вот те моменты, которые по форматам, которые у нас не согласованы, но вопросы возникли. Это насчет, если у нас меньше миль, отображаем с десятыми, там те же метры или километров или футы. Вот, это первый вопрос. И второй, вот то, что Владимир как раз Федоров спрашивал, это если у нас дата и время, нужны ли между ними запятая, точка. Помнишь, мы с тобой обсуждали? Попробуй сюда согласовывать.

**Vova** [00:09:04 - 00:09:50]: Я поресерчил, дата и время. Google пишет ее через точку, через большую такую точку в центре линии, разделительную точку. Не точку, которая обычная текстовая, а именно будет. Они даже в своем шрифте гугловском добавили специальный bullet, то есть они прямо его модифицировали и он у них ровненько вырублен. Так же делают, кто-то еще так делает, но по правилам английского языка нужна запятая, поэтому выбор стоит между точкой и запятой.

**Kateryna Shevchenko** [00:09:52 - 00:10:31]: Ну да, да, получается. Попробуй даже спросить это. Мы заапрувили уже. Видишь, вот как внизу у нас дата, видишь, и время, например. Это вот эти кейсы. Ага, окей. И про метры. На самом деле, вот мне и десятые вроде как норм, но по факту, когда я подъезжаю к какой-то точке уже по навигатору, то метры как будто привычнее выглядят. Там осталось 300 метров, 250 и так далее. Поэтому тут тоже пока открытый.

**Vova** [00:10:32 - 00:11:39]: Дело в том, что в одной миле не десятичное количество футов. В миле 5280 футов, поэтому когда мы пишем десятичную дробь для миль, то переводить это футы трудно очень. И я не знаю, как в американстве принято писать расстояние меньше мили в футах или в десятичных дробях. Поэтому это нужно идти и ресерчить, как именно это делается. Не исключено, что в Японии. Я не знаю, ответа про мили у меня нет, но про километр я могу сказать, что десятичная дробь после километров – это нормально. И стометровками мерить – это тоже нормально. То есть оба кейса…

**Serhii Kasainov** [00:11:39 - 00:11:42]: Ну я не помню. Да-да.

**Kateryna Shevchenko** [00:11:45 - 00:11:46]: Ага, окей.

**Serhii Kasainov** [00:11:46 - 00:11:59]: Продолжайте, продолжайте. Я просто не помню, чтобы на дорожных знаках видел что-то помимо мили. За свой опыт ездения по американским дорогам.

**Vova** [00:12:00 - 00:12:22]: Не, ну знаки – это одно дело. Другое дело, когда навигацией тебе нужно расстояние до прибытия. Тебе осталось до прибытия сто метров. Тебе нужно довольно точно понимать расстояние. Что типа, ага, вот через сто метров паркуюсь. Тебе точность до мили слишком грубо будет.

**Kateryna Shevchenko** [00:12:24 - 00:12:28]: Да, в навигаторах прям стабильно метры меняются.

**Vova** [00:12:28 - 00:12:38]: В общем, я думаю, что мы можем вообще-то не заплетать велосипед, а просто взять гугловский навигатор, переключить его в эмпирскую систему и посмотреть, что они делают.

**Kateryna Shevchenko** [00:12:40 - 00:13:01]: Ага, и просто сделать копипаст. Окей. Окей, хорошо. Тогда по милям-километрам, ребятам, скажу. Это как раз по мобайлу мы сейчас делаем в рамках редизайна. Думали менять или нет. Хорошо. А здесь точка или запятая, тогда вопрос открытый получается еще. Спасибо.

**Alexey Gusentsov** [00:13:12 - 00:13:33]: Пока Дэна нет, можно очень-очень быстро в топ. Вот мы обсуждали сегодня на Destination Snapshot overview. Там есть visit sequence и had to be visited after и actually was visited after. Если это депо, ну, точнее, первый destination, и он должен быть visited после депо, можно писать типа депо вместо цифры, потому что там ноль должна быть, по идее. Да.

**Vova** [00:13:35 - 00:13:41]: Можно писать после депо или можно писать had to be visited first. Первым должен был быть посещен.

**Alexey Gusentsov** [00:13:42 - 00:13:45]: А, просто had to be visited first. Окей.

**Vova** [00:13:57 - 00:14:05]: Возможно писать после депо более однозначно на самом деле, потому что когда ты напишешь had to be visited first, будет не совсем понятно.

**Alexey Gusentsov** [00:14:06 - 00:14:07]: Согласен, сделаю так.

**Vova** [00:14:14 - 00:14:38]: Чтобы исключить ненужные вариации, возможности по-разному трактовать.

**Artur Moskalenko** [00:15:52 - 00:16:46]: То, что мы не можем зарелизить новые оптимизейшн страницы и оптимизейшн снапшот, потому что единственный блокер, который был, это то, что у нас в снапшоте сеттинги сейчас находятся в левой панели, и из-за того, что их слишком много, эта панель перенаполнена, и ты мне неоднократно говорил, что нам нужно перенести это в табу отдельно. Да, я вспомнил. Чтобы релиз этот разблокировать и просто уже все включить.

**Vova** [00:16:49 - 00:17:07]: Дело в том, что 90% насылков не имеют каких-то мега продвинутых сеттингов, и поэтому проблема как будто бы не такая большая, чтобы быть блокером для релиза. Мы уже пытались не один раз, мы демили, уже пытались пофиксить то, что есть, и все равно демп нравится.

**Artur Moskalenko** [00:17:07 - 00:17:25]: Вов, ты сейчас возвращаешь все почему-то назад. Ты взял эту задачу и сказал, что сделаешь.

**Alexey Afanasiev** [00:17:25 - 00:17:34]: Зачем ты выключил эту задачу?

**Vova** [00:17:34 - 00:17:43]: Я сделаю, просто я недооценил, видимо, приоритетность, я не думал, что это блокер.

**Kateryna Shevchenko** [00:17:44 - 00:17:47]: Там сейфтишка связана еще с ней просто.

**Artur Moskalenko** [00:17:47 - 00:20:30]: Это отдельно, это уже импровмент. Может, пока ждем Дэна. Можем показать в Ovi Assignment Board вот эти последние изменения, что касается дополнительной информации о виклах. Потому что, во-первых, Ovi это еще не видел, во-вторых, мне кажется, что так как это сейчас на стейджинге имплементировано, оно требует доработки. Может, перед тем, как это показывать Дэну, еще внутри команды обсудить. Как вам предложение?

**Vova** [00:20:31 - 00:20:34]: Мне кажется, я на самом деле видел даже и высказывал свои дела.

**Artur Moskalenko** [00:20:34 - 00:20:36]: Последнее самоизменение.

**Vova** [00:20:37 - 00:20:38]: Давайте посмотрим.

**Artur Moskalenko** [00:20:40 - 00:20:53]: У нас в Ovi Assignment Board. Евгений, ты пошаришь, а я могу пошарить.

**Eugene** [00:20:54 - 00:20:55]: Давай, как хочешь.

**Artur Moskalenko** [00:20:59 - 00:21:05]: То есть у меня вопрос о вот этой вот вещи.

**Vova** [00:21:05 - 00:22:20]: В разных условиях. Ее я как раз и видел, и мы как раз предложили другое решение. Мы предложили добавить сюда маленькую иконочку, которая позволяет устраивать. Это было в начале недели. Когда ты нажимаешь ее, открывается дроур, в котором есть три секции. Как отображать машины, как отображать юзеров, как отображать facilities. И для каждого из них ты можешь выбрать, что я хочу видеть в первой строчке, что я хочу видеть во второй строчке. Для каждого бизнеса будут свои потребности. Кто-то идентифицирует машины по номерам, кто-то по каким-нибудь алиасам. Кому-то важны capacity профайлы, кому-то их нет. И зачем нам решать за юзеров, как устроен их бизнес, если они просто нам сами скажут. И после этого они выбирают, и мы показываем две строчки. Первая строчка, что они выбрали, вторая строчка, что они выбрали. И у нас нет проблем с тем, что ничего там не помещается.

**Alexey Afanasiev** [00:22:21 - 00:22:40]: Подожди, Артур, для того, чтобы дискутировать, надо сначала начальное данное знать, видеть макет, который Вова нарисовал и так далее. Давайте после продискутируем на эту тему. Потому что ты как-то к середине хочешь зайти. Но это не очень правильно.

**Artur Moskalenko** [00:22:41 - 00:22:42]: Не надо сейчас.

**Alexey Afanasiev** [00:22:43 - 00:22:47]: И я понимаю. Я все знаю, мы потом останемся, поговорим.

**Eugene** [00:22:47 - 00:22:52]: Хорошо, а мы будем про это рассказывать или проскочим? Да мы просто одно и то же гоняем уже несколько раз.

**Alexey Afanasiev** [00:22:52 - 00:22:55]: Зачем?

**Artur Moskalenko** [00:22:57 - 00:23:26]: Для демо это выглядит окей, но я вот сейчас скину скриншот, как это, например, на другом аккаунте выглядит. Во-первых, транкейшн очень странный. Может быть только одна иконка показана. Я к тому, что на продакшен это пока бы я не релизил. Артур, для начала в какой-то узкой группе надо было обсудить.

**Alexey Afanasiev** [00:23:26 - 00:23:37]: Кинуть скриншот, притестинг и так далее. Все сейчас на 20 человек.

**Vova** [00:23:37 - 00:24:06]: Я расскажу вам, почему мы начали рисовать другой дизайн. Потому что к нам пришли и сказали, дайте нам иконки. Но это было очевидно сразу, что если мы сюда будем пихать 4 вещи в одну строчку, то ничего не влезет. И иконки для сети самодеятельности.

**Artur Moskalenko** [00:24:17 - 00:24:22]: В общем, этот момент лучше будет как-то, не знаю, обойти.

**Igor Golovtsov** [00:24:24 - 00:24:28]: Почему вы это в столбе просто не рисуете?

**Vova** [00:24:28 - 00:24:53]: Можно такой вопрос глупый? А там очень важно вертикальное место. Это же сетка с календарем, куда ты хочешь как можно больше людей увидеть вертикально. И так на маленьком экране помещается только 10 человек. А если мы еще раз пидорасим это все, извините, в какой-нибудь французский, то будет неудобно.

**Igor Golovtsov** [00:25:03 - 00:25:16]: Tooltip само собой там есть. Только он не очевидно появляется.

**Vova** [00:25:18 - 00:25:35]: И поэтому мы нарисовали туда буквочку I, иконочку, которая на ховер появляется. Хорошо, тогда мой вопрос такой, а что мы будем показывать?

**Eugene** [00:25:48 - 00:26:01]: Не знаю, tooltip есть смысл показывать, что мы добавили эти tooltip?

**Alexey Afanasiev** [00:26:07 - 00:26:13]: Не знаю. Покажу сейчас фитнес и tooltip, да.

**Vova** [00:26:17 - 00:26:44]: На тех tooltip возможно имело смысл две строчки писать все. Потому что адрес может быть длинный, capacity профайл может быть длинный. И tooltip в tooltip делать еще, чтобы увидеть целиком весь адрес, немножко странновато.

**Eugene** [00:26:45 - 00:27:11]: Да, я пытался с этим экспериментировать. На самом деле, когда нет длинных строк, то он получается, так как у нас ширина tooltip фиксирована, там по-моему 300 с чем-то, 370 пикселей, 380, то он выглядит очень пустой, если у нас короткие строки, как этот офис, например. Если мы все начнем выводить в столбик, то получается где-то две трети свободного пространства. Тогда...

**Alexey Afanasiev** [00:27:11 - 00:27:22]: Окей, сейчас ты присоединился. Дэн, привет. Дима, начнешь тогда с раунд-листа? С главного начнем. Спасибо.

**Dmitry Smaliak** [00:27:28 - 00:28:43]: Всем еще раз привет. Я продемонстрирую логику того, как сейчас у нас работает таймлайн. Мы, в принципе, уже полностью перенесли логику из routes-мапа. У нас обновился дизайн, обновилось отображение наших дестонейшенов. Мы добавили здесь для этого подсказку в виде легенды, потому что у нас, может быть, может вести в заблуждение пользователей, так как немножко обновился дизайн. Это для визит дестонейшенов, иконочки. Также мы полностью перенесли и добавили логику контекстного меню, точно такое же, как в таблице. Работает и здесь на route. Также у нас здесь есть поповер конкретно для каждого маршрута, и поповер для наших дестонейшенов. Здесь, как мы договаривались в визит детейлз, мы разгрузили нашу модалочку, оставили здесь только...

**Dan Khasis** [00:28:43 - 00:28:55]: Что такое разница между плен и предиктед, это очень непонятно. Предиктед – это дайнамик. Просто обыкновенный человек не будет знать вообще разницы между плен и предиктед.

**Vova** [00:29:03 - 00:29:07]: Не помешали бы иконки с хелпом, наверное.

**Dan Khasis** [00:29:07 - 00:29:10]: Они бы не помешали, но слово все равно неправильное.

**Vova** [00:29:13 - 00:29:21]: Ты считаешь, что дайнамик более правильное слово? Тогда мы его везде поменяем. Просто нужно иметь константную терминологию.

**Dan Khasis** [00:29:22 - 00:29:39]: Я согласен, что это консистентно нужно. Я не спорю с этим. Я просто говорю, что очень странно, что никто не поймет разницу.

**Vova** [00:29:45 - 00:29:50]: Мне казалось это довольно интуитивно, но я не буду спорить.

**Dan Khasis** [00:29:50 - 00:29:55]: Это особенно неинтуитивно, когда нет ни одного начатого действия.

**Vova** [00:29:58 - 00:30:01]: Когда действий нет, можно предикшн спрятать.

**Dan Khasis** [00:30:03 - 00:31:01]: Плюс еще есть непонятная разница между репортед и детектед. Я могу угадать, что детектед – это от датчика, но я не могу угадать, а репортед – это от кого? От водителя или от кастомера? Мы имеем в виду от водителя. У меня нету сегодня очень много времени. Я не хочу на малюсенькие детали привязываться, но я просто хочу сказать, что это супер непонятно для меня и, наверное, для клиентов. Детектед, кстати, есть три типа. Есть детектед GPS, детектед смартфон и детектед мерчд. И непонятно, о каком речи идет. И то же самое, в принципе, с репортед. Потому что сейчас Telematics, ордер статус может прийти из SAP, ордер статус может прийти из Samsara и из Geotab.

**Artur Moskalenko** [00:31:04 - 00:31:05]: Это Geofence.

**Dan Khasis** [00:31:07 - 00:31:10]: Что это Geofence?

**Artur Moskalenko** [00:31:10 - 00:31:13]: Это детектед.

**Dan Khasis** [00:31:13 - 00:31:16]: Это тоже неправильно тогда.

**Igor Skrynkovskyy** [00:31:20 - 00:31:33]: Да, но смотри, у нас репортед есть только один. Мы не собираем с других сервисов, но Артур прав, если мы хотим другие использовать, это у нас все идет в детектед.

**Vova** [00:31:33 - 00:32:06]: Я вообще предлагал смерджить репортед, детектед, все в одно простое слово. Actual назвать его и детали показывать только тем, кому интересно. Сделать лучший из доступных вариантов данных, которые нам доступны, выбрать самое точное. И назвать это все Actual. И дальше, если кто-то хочет узнать больше подробностей, он может развернуть и увидеть все подробные данные с игры.

**Dan Khasis** [00:32:11 - 00:38:55]: Мы должны понимать, что обыкновенный юзер с 5-10 водителей не будет углубляться в детали Industrial Engineering такого типа. А люди, которые серьезные, конкретно скажут, что мы никогда не купим это, потому что у них нет детализации этих вещей. То есть нам надо интеллигентно решать, кому что включать. Я опять не против даже дразнить людей или говорить, что у нас есть еще больше информации, но мы вам ее не покажем, потому что вы не на том плане, или у вас недостаточно чего-то, объема. Дай мне экран на секунду, пожалуйста. Если посмотреть на этот список, посмотрите, что они делают. Во-первых, у них есть на уровне каждого проекта тип классификации подписки. Это первый пункт. Второй пункт. Если посмотреть на Ralfur.me проект, где мы сейчас опять сосем SEO, как вы видите своими глазами, здесь есть секция Missing Pro. Я кликаю на одну кнопку и я моментально покупаю еще один add-on только на этот конкретный проект. Там нет никаких... У меня он был включен, я его выключил. Он был 200, я его поменял на 20, потому что просто были выброшены деньги, например, раз в день апдейтать. Но они предлагают, что у тебя есть в этих вещах. Потом, если я хочу прибавить кейворды какие-то, там есть ограничение на количество кейвордов, которое я могу даже поставить. Видишь, кейворды? Она говорит, что у меня якобы 400... Я не верю в это. Видишь, здесь limit usage. Кейворд, видишь, у нас 8000 в Америке. Здесь она пишет 441. Это, конечно, не какой-то дефект или плохо. На мобильном есть кейворды, на десктопе есть кейворды. И вот это кейворды, которые мы трекаем. Мы им платим трекать для нас какие-то кейворды. Если Алексей видит, он увидит, что, например, я постоянно жалуюсь насчет SEO, что у нас ни черта rich snippets не включено. Как мы видим, knowledge card нет, knowledge panel нет, видеопривью нет, видос почти нет, thumbnail нет. У нас почти ничего нет, кроме этих breadcrumbs. Почему? Потому что или полностью неправильно настроен сайт, или потому что... Как это? Google не нравится, как у нас данные есть. В любом случае, если я постараюсь прибавить какие-то кейворды... Давай я сделаю эксперимент. Я крикну add keywords. И там есть какие-то кейворды. Например, она мне говорит, сколько у тебя есть available total included in your plan, pay-as-you-go, used, available, see limits and usage. И она мне говорит информацию насчет add more, add more на уровне проекта. Так теперь... И change plan я могу поменять. Если я постараюсь что-то сделать, они мне начнут дразнить. Они мне скажут, что ты не можешь купить, ты не можешь это сделать, потому что не хватает денег. То есть, если я сделаю копию вот этого, сколько keywords available, она умножает... Потому что для каждой страны и для каждого прибора, типа, и для desktop, в mobile она будет мне говорить, смотри, что происходит, минус keywords, у тебя столько-настолько-настолько, ты не можешь больше прибавить эти к чертовой матери. Ты хочешь сделать assignment маршрута, у тебя только 10 водителей, ты сегодня делаешь 20 маршрутов, 40 маршрутов, 100 маршрутов, ты платишь только за 10 водителей. Ты открыл маршрут, ты видишь, он едет на машине, у нас есть уже compliance путь, мы можем показать его частично и дразнить их, так же, как мы сделали с BI. Все, что я пытаюсь сказать, посмотрите, SEMrush, например, мы его пользовали перед Ahrefs, SEO-фирма, они на бирже сейчас, 1.3 миллиарда их акций, они построены на таком же бизнес-моделе. Скрейпить Google и показывать людям их рейтинг, и у них фирма стоит почти 1.5 миллиарда из-за вот таких элементарных подходов.

**Alexey Afanasiev** [00:39:24 - 00:39:29]: Дим, давай дальше.

**Dmitry Smaliak** [00:39:29 - 00:39:57]: Что-то еще покажешь? Ой, прошу прощения, я тут уже разговариваю. Да, я тогда продолжу. Дальше. Также мы перенесли уже полностью логику дракон-дропа, у нас работает, остаются теперь в новой версии у нас такие следы, откуда мы взяли наш destination.

**Dan Khasis** [00:39:58 - 00:40:52]: Так это вы понимаете, Вова, и другие, что в этом интерфейсе, если у вас есть действительно другие поля, вы хотите их дразнить, нам не хватает просто так иметь страницу на маркетплейсе, нам нужно то поле иметь, прямо там, в этом поп-опе, они видят его, там что-то blurry, там что-то серое, они приходят, если у вас еще есть разбивка по разным типам, окей, показывайте им, дразните их, они постараются кликнуть, она скажет, должен купить, в некоторых случаях можем показывать, чтобы их дразнить, с какими-то ограничениями, но если мы не показываем, они не будут покупать, мы должны им показать какой-то минимальный этот эффект от их покупки.

**Vova** [00:40:55 - 00:41:13]: Но если это маленький подводный камень, если мы будем все время им показывать, им это не нужно, тогда оно им просто будет мешать, поэтому было бы здорово, чтобы мы им предлагали время от времени, например, а если они отказываются все время, то тогда мы и переставали им предлагать.

**Dan Khasis** [00:41:15 - 00:41:28]: Опять, я не против этого, но нам надо это делать или рандомно, или это делать на сервер-сайд, но с минимальными задержками.

**Dmitry Smaliak** [00:41:41 - 00:42:05]: Дима, опять тебя не слышали. Хорошо, тогда я жду. Дальше, продолжим по таймлайну. Мы также перенесли контекстное меню, переехала вся логика с Legacy, мы сохранили консистентность, обновив его, новые иконочки, также мы обновили модалку с Legacy.

**Dan Khasis** [00:42:05 - 00:42:27]: Make start, make last, это очень странные слова в английском языке. У нас всегда было set destination, или что-то такое, или set departure, set as ending. Это отличается от нашего мобильного приложения.

**Dmitry Smaliak** [00:42:31 - 00:42:40]: Окей, тогда мы это поменяем, поменяем здесь текстовочки. Переносили полностью пока что с Legacy один в один с теми же текстами. Да, окей.

**Dan Khasis** [00:42:41 - 00:42:43]: Надо посмотреть, но окей.

**Dmitry Smaliak** [00:42:43 - 00:43:28]: Да, да, то есть мы переносили полностью консистентно Legacy. Так, обновили модалочку move to sequence, заредизайнили, добавили сюда alert. Вот в таком виде она выглядит. Если у нас два роута, мы можем поменять и выбрать destination. Дальше, основное изменение, которое коснулось у нас дровера modify destination. Здесь раньше была модалка, она переехала в дровер, и теперь она, по сути, консистентна нашему Road Editor.

**Dan Khasis** [00:43:28 - 00:43:45]: Это неплохая идея, но мы опять, как всегда, в этом. Как это, отчокнутым людям белую куртку, которая сзади спины защёлкивается.

**Semeyon S** [00:43:47 - 00:43:48]: Умирительная рубашка.

**Dan Khasis** [00:43:49 - 00:44:43]: Да, вот это, когда я смотрю на это, я чувствую, будто бы я в этом. Если у вас есть весь экран, у вас есть весь экран свободен, и вы всё равно решили сделать самую узкую возможную вещь. Хотя карта такая огромная, почти бесполезна. Если на то пошло, уже копируйте от Samsara, где там есть street view здесь, например, и карта здесь, или карта здесь, и street view здесь. И здесь выглядит визуально небаланс, поскольку большинство полей имеют такой огромный отступ, а здесь имеют малюсенький отступ. И вот это выброшенное место полностью, этот ряд.

**Vova** [00:44:49 - 00:45:06]: Мы выбрали этот подход, чтобы реюзить эту панель в Route Editor. А в Route Editor у нас очень мало места, и мы экономим его. Вот поэтому такое ощущение измерительной рубашки. Это тот же самый компонент, который у тебя в Route Editor.

**Dan Khasis** [00:45:07 - 00:45:15]: В Route Editor он чувствуется иначе, потому что он ближе к левой стороне, ближе к середине. А здесь он как-то...

**Vova** [00:45:16 - 00:45:20]: В общем, это действительное решение, и мы выбрали, чтобы экономить девелоперам силы.

**Dan Khasis** [00:45:21 - 00:45:25]: Окей, так как минимум вот это, сделайте с этим что-то.

**Vova** [00:45:27 - 00:45:28]: Хорошо, я услышал.

**Dan Khasis** [00:45:29 - 00:46:02]: Но если на то пошло, Вова, почему они не сделают, как в других поп-аутах, где у них есть в настройках как минимум table of contents, где понятно, куда прыгать, потому что здесь нет как главы, знаешь, как в книге. Там 75 глав, и черта непонятна. Люди не понимают, в какую секцию им смотреть, чтобы увидеть что-то.

**Vova** [00:46:06 - 00:46:10]: Опять же, это придется соединиться от Route Editor.

**Dan Khasis** [00:46:11 - 00:46:32]: Если вы не хотите соединяться, я могу дать вам другой вариант. Уберите это к чертовой матери, или сделайте какие-то 2-3 иконки, где можно expand all, collapse all. И по умолчанию не делайте все expanded, потому что или это пугает, или это слишком много.

**Vova** [00:46:34 - 00:46:45]: Да, ты, наверное, не понимаешь, этот свитч, он скрывает поля, которые пустые и незаполненные. Это не expand, это другая вещь.

**Dan Khasis** [00:46:45 - 00:47:18]: Я знаю, я так и говорю, прибавить новый функционал, тогда ты не должен делать table of contents, потому что у тебя все будет в закрытом режиме, ты сразу все увидишь. Но важно не забывать, что человек будет открывать постоянно, мы не хотим терять их желания. Запоминайте выбор. Если им всегда нравится иметь order expanded, давай иметь всегда order expanded.

**Dmitry Smaliak** [00:47:22 - 00:48:28]: Да, мы можем это хранить, как и храним здесь данные. Открыть они или скрыть. Пустые показыватели нет. Так, комментарий понятен. Дима, у тебя есть еще что-то? Здесь в принципе валидация сохранила преемственность. Так, секундочку, мой макбук. Да, здесь валидация точно такая же, по сути, как в road editor. Custom data. Здесь у нас пока что поверх открывается такая же модалка на редактирование, manage custom data, но уже почти готов, точнее он готов, находится в тестировании, компонент в виде таблицы, который позволит нам редактировать сразу и добавлять. Он также заедет вот сюда вот в road editor уже сразу вот сюда вот в нашу модалочку и не будет открываться поверх ненужной модалки.

**Dan Khasis** [00:48:28 - 00:48:33]: Как это связано с custom агрегациями, полями и формами? Или никак?

**Dmitry Smaliak** [00:48:34 - 00:48:51]: Это создание custom data и у нас новый компонент, который позволит их создавать сразу в табличном виде здесь. Сразу же здесь вот, не открывая таблицы.

**Dan Khasis** [00:48:51 - 00:48:58]: Я понял, но в случае формы, как это связано с формой, почему этот компонент не пользоваться формами?

**Vova** [00:48:59 - 00:49:09]: Его можно будет вставлять в форму. Когда тебе нужны в форме заполнить табличные данные, будем использовать такой компонент внутри формы. Это input для табличных данных?

**Dan Khasis** [00:49:10 - 00:50:07]: Да. Окей, но я не понимаю другой пункт еще. То, что форма имеет агрегацию, правила агрегации для разных полей, особенно для цифровых полей. Если мы будем это делать, было бы хорошо иметь какой-то subtotal или average тоже. Если ты сейчас выберешь множество маршрутов в списке routes list и у тебя внизу есть панель, которая должна показывать тебе сумма или average каких-то метрик, где эта панель?

**Vova** [00:50:07 - 00:50:12]: Мы ее имплементировали, она должна быть. Лена, нет ее в этом билде.

**Dmitry Smaliak** [00:50:12 - 00:50:15]: Она, скорее всего, нет на этом аккаунте. Она не включена.

**Dan Khasis** [00:50:17 - 00:50:29]: Окей, ну вот представьте, что она включена было бы. И там есть, например, сумма destinations или сумма чего-то. Нам же нужно иметь сумму кастомных полей тоже.

**Vova** [00:50:33 - 00:50:39]: У нас нету типизации на кастомных полях, и мы не знаем, там юзеры могут что угодно заполнять.

**Dmitry Smaliak** [00:50:39 - 00:51:09]: Да, сейчас абсолютно любое значение сюда можно ввести. Все, что угодно, хоть JSON. Это не сильно удобно вводить, но ctrl-c, ctrl-v сюда можно вставить все, что угодно. Field может быть любым от слова совсем. То есть он может храниться и в таком виде.

**Dan Khasis** [00:51:16 - 00:51:27]: Вы только что, Игорь сказал, с Артуром закончили. Кстати, вот это проблема. Это так не может выглядеть.

**Vova** [00:51:29 - 00:51:32]: Да, я об этом тоже говорил. У destination другие статусы.

**Dan Khasis** [00:51:34 - 00:51:35]: Это супер неправильно.

**Dmitry Smaliak** [00:51:36 - 00:51:41]: На данный момент мы перенесли все, что аналогично роллт-эдитуру, но да, поправим.

**Dan Khasis** [00:51:46 - 00:53:40]: Возвращаясь на ситуацию с… Здесь есть множество проблем, которые, как юзеры, я бы не смог это пользоваться с удовольствием или эффективно. Начиная с того, что я… Вы сделали скролл к низу. Подожди, не поднимайся наверх. На каком мы адресе? Не двигай свою мышку. На каком ты адресе? О каком кастомере идет речь? О каком заказе идет речь? О каком территории идет речь? Вы все потеряли. То есть вы, как юзер, без контекста. Ты вышел выпить кофе, ты вышел в туалет, ты вернулся. 7-6-4-0-6-8. То есть 7-4-0-6-8. Что это значит? Кому это значит? Черта непонятно. Это алиэс. Алиэс чем-то поможет. Тогда где Брэд Крамс? Дайте мне Брэд Крамс. Это раут такой-то, это водитель такой-то. Здесь ни черта непонятно. В роллт-эдитуре, хоть это понятно, это зафиксировано. Водитель, машина, дата. Мы теряем, мы должны замораживать критические 4-5 поля. Критические поля, чтобы моментально речь шла, когда человек, когда люди стрекают самолеты, они знают tail number всегда, они знают там скорость всегда, они знают тип машины всегда, то есть тип самолета всегда.

**Vova** [00:53:50 - 00:54:05]: Я услышал. Да, мы здесь выведем какую-то панельку или будем фиксировать. Или может быть вот здесь выведем ключевые данные, чтобы не терялся юзер. И хлебные крошки, мне нравится идея, хорошая.

**Dmitry Smaliak** [00:54:11 - 00:54:40]: Так, в принципе это все. Есть еще дровер, здесь открывается для add note. Здесь добавятся еще переводы, но предвижу комментарий по поводу правого пустого места сразу, так как у нас определенный размер того дровера, они по сути консистентны. Чтобы не было скачка, мы обсуждали это с Вовой, чтобы он не скакал, то есть возможно тут... Это еще не реалистичная ситуация, я не представляю себе клиента, у которого будет столько кастомных филдов.

**Vova** [00:54:40 - 00:54:46]: Ну да, здесь это просто кастомные филды, по факту их будет меньше.

**Dmitry Smaliak** [00:54:46 - 00:54:59]: У нас есть note, есть файл. Вот в принципе это все.

**Alexey Afanasiev** [00:55:03 - 00:55:21]: О, окей, Дима, спасибо. Игорь, продемнишь recurring routing?

**Igor Golovtsov** [00:55:21 - 00:55:31]: Так, в recurring routing мы добавили столбцы, их теперь помимо пяти штук...

**Dan Khasis** [00:55:31 - 00:56:23]: Подождите, вернитесь назад на секунду. Подтвердите, пожалуйста, что вы поняли, что если у человека есть маршрут, или в том маршруте заказы или destination, у них есть custom формы, они на мобильном приложении или через API были заполнены интегерами и так далее. В какой-то момент мы должны иметь возможность через экспорт агрегациями иметь все эти суммы и так далее на разных уровнях агрегаций, или в routes-листе мы должны иметь это. Правильно? Вы понимаете это и согласны с этим?

**Vova** [00:56:25 - 00:56:36]: Агрегации, custom даты на уровне роута? Или на других уровнях тоже? Да, но я думаю, что у нас это есть, или задумано уже.

**Igor Skrynkovskyy** [00:56:38 - 00:56:48]: У нас custom fields уже есть, custom data есть задумано, и она там часть сделана уже, на уровне маршрута.

**Artur Moskalenko** [00:56:52 - 00:57:12]: Да, custom nodes fields у нас есть агрегация уже на продакшене. Есть в таблице, есть экспорт. По custom data уровня маршрута пока такого еще нет.

**Vova** [00:57:12 - 00:57:32]: Нет, custom data должна собираться с destination и агрегироваться на маршруте. Не, агрегироваться на любом entity type агрегации. Да, на любом entity выше дальше по иерархии. На маршруте, на водителе, на facility и на уровне компании, в конце концов.

**Dan Khasis** [00:57:34 - 00:57:47]: И, в принципе, территория. Хватит, что у нас есть пока. И бизнес юнит. Мы сделали бизнес юнит, Игорь, или мы не доделали это?

**Igor Skrynkovskyy** [00:57:48 - 00:57:57]: Нет, все есть, кроме региона. Регион мы хотим добавить вместе с zip-кодами. Наверное, на следующей неделе.

**Dan Khasis** [00:58:00 - 00:58:08]: Возьмите у Scope этот список zip-кодов и counties. У них уже все нормализовано с государства.

**Igor Skrynkovskyy** [00:58:11 - 00:58:18]: Окей, хорошо. Я буквально планировал брать тот список, который я использовал. Окей.

**Dan Khasis** [00:58:20 - 00:58:22]: Может быть, он такой же, может быть, нет.

**Igor Skrynkovskyy** [00:58:26 - 00:58:28]: Ну, я сравню, посмотрим. Да, окей.

**Alexey Afanasiev** [00:58:40 - 00:58:41]: Игорь.

**Igor Golovtsov** [00:58:41 - 00:59:41]: Да, Google про рекоринг. Собственно, у нас на рекоринге мы добавили намного больше информации, чем было, теперь выводится. Собственно, мы посчитали, что это практически все, что может быть полезно для пользователя и из маршрута. Добавлена фильтрация по трем датам, которые у нас выводятся. Это старт дейт, дата создания и планируемая дата окончания. Фильтрация для каждой колонки, которая в целом может фильтроваться. У нас есть для нее фильтры. И группировки для всего этого тоже добавлены для удобства пользователя. Собственно, на текущий момент в таком виде мы ждем доработку от бэкэнда небольшую, которая должна быть.

**Dan Khasis** [00:59:42 - 00:59:44]: У нас одна вещь здесь, к сожалению.

**Igor Golovtsov** [00:59:47 - 00:59:48]: Какая?

**Dan Khasis** [00:59:56 - 01:00:47]: Я много раз говорил насчет принципов разных уровней агрегации, детализации, что бизнес-люди никогда не смотрят на это. Одна из больших вещей, чем больше я общаюсь с этими хозяевами или бизнес-онорами, или вице-президентом у наших клиентов, чем больше я понимаю, что всем до лампочки детализации, колонки, аудиты, им нужно видеть 2-3 KPI, циферка из 1 до 5 или из 1 до 10. Или красное, зеленое, желтое. И точки насчет всего этого. Вот такой дашборд. Это следующий шаг к добавлению, как на раутинге у нас есть. Такой же дашборд будет. Во-первых, не показывай мне это, потому что меня раздражает, что она месяц по-прежнему неправильно, полностью все неправильно. Я уже 5 раз просил убрать эти слова с этих тайлов.

**Igor Golovtsov** [01:00:47 - 01:00:53]: Это меня супер раздражает.

**Dan Khasis** [01:00:53 - 01:11:01]: Но насчет recurring routes, нет, ты не понимаешь, что я пытаюсь сказать. Эти тайлы ни черта не сделают нам. Они ноль нам сделают. Я покажу очередной раз, как это должно выглядеть. У нас есть разные уровни. Я опять показываю то же самое, как попугай. На уровне всей фирмы, какие делаются лэбы, или какие делаются, выписываются лекарства. На уровне всей фирмы, 74 тысячи записей. Что такое апиксабан? Эликвиз. Антиоквагилант. Это сжижает кровь. Флутокосин. Это от аллергии. Абютиролсалфейт. Мне кажется, это от дыхания. Азма и так далее. Инсулин. Абютиролсалфейт. Опять, но в другой форме. Другой драг-код. Какой драг-код? Ты кликаешь, все чистенько, все понятно. Это, например, вентолин. А вот это генерик. То есть это не бренд, а генерик. Это уже проблема, что мы так много платим денег за это. В среднем здесь мы платим 41 долларов, а здесь мы платим 18 долларов. Три раза дороже, потому что это фирменная марка. Окей. Тем не менее, 74 тысячи записей. Я могу кликнуть, и агрегация меняется на следующий этап. Доктор и лекарство. 3 миллиона записей. Я могу выйти на третий этап. Пациент и лекарство. Здесь 11 миллионов записей. Четвертый этап. Все транзакции всех лекарств. 58 миллионов записей. Вы показываете это, и каждый раз я вам пытаюсь сказать, что это бесполезно. Для бизнес-людей это ни в коем случае нельзя видеть и показывать. Мы проработали уже с Хваном. Я ему конкретно сказал, и Вова даже макет нарисовал, что по умолчанию бизнес-людям нужно знать, сколько у меня маршрутов по понедельникам, сколько у меня водителей задействованы по этим маршрутам по понедельникам, по неделям, по месяцам, по кварталам, по дням недели, после хит-мэпа, сколько часов, какие мои самые занятые территории, сколько у меня маршрутов по территории. Вот это их дефолтный вид. Я ни в коем случае список recurring routes. В какой-то момент они скажут, о, мне интересно посмотреть, на какое количество маршрутов активные у меня есть, которые были выключены, которые активные, а у меня есть такие-то активные, я на них кликнул. Теперь мне покажут те recurring маршруты, которые в той категории, в той секции. Мы даже не говорим о custom фильтрах, которые здесь сохраняются. Мы забыли об этом, потому что мы не готовы это делать. Но здесь, как теперь я могу видеть, что у меня есть какое-то количество маршрутов в этой категории. Потом я вижу желтый текст здесь. Она мне говорит, что у меня из этих 2000 записей 60 проблем есть. Например, 60, которые не имеют assigned vehicle. Например, 60, которые не имеют assigned driver. Вот эти 60, и вот это мой task list. И теперь я могу идти через task list и резолвовать эту task. Например, если это не в формате task lista, значит, опять бесполезная вещь. Это просто Excel спрячет, что мы сделали. Task list показывает потом аналитикой у человека, у Артема и у Рома в BI Tools по timestamp, что у меня есть команда operations или dispatch, и они имеют, например, 500 recurring маршрутов. Но из них 50% не имеют водителя. Из них 40% не имеют машину. Как это возможно? Из них 90% не привязаны к facility или какому-то accountable человеку. Возвращаясь назад сюда, мы видим, что, например, accountability, какой тип данных имеет или не имеет привязанного человека. Мне нужно знать, что какие-то facilities не имеют accountable человека, какие-то customers не имеют accountable человека. Почему? Потому что я, как хозяин, кто ответственный за все эти дефекты? Кто ответственный за эти проблемы? Вот если прямо сейчас, например, в Минске только 10% посылок доходят, а в Праге 90% доходят. В Праге я хочу дать бонус, а в Минске я хочу наехать на них и сказать, чем вы занимаетесь. Спросить, чем вы занимаетесь. Потому что ни черта не происходит. Так здесь я могу посмотреть. О, смотри, accountability. У Сильвии 15, она ответственна за 15 вещей. У нее одна роль. Ее родительский юзер такой-то. Она ответственна за 15 providers. У нас, скажем, 15 facilities, 14 территорий, 13 customers, 4 line of business. Постарайся любую из этих вещей сделать у нас. Сейчас, секунду. Я постараюсь найти график. Одну секунду. Был очень хороший график, который показывал кривую. И кривая выглядела как что? Чем больше ты стратегически, чем выше у тебя может быть роль фирмы, чем меньше ты стратегически и более тактически делаешь индивидуальные вещи, чем больше у тебя... Они не смотрят на большую картину. И они не смотрят на... Только смотрят на маленькие детали. А маленькие детали – это рядовым рабочим, которые там кроссовки делают. А менеджер фирмы, то есть менеджер того завода смотрит, сколько было кроссовок сделано. А человек, который имеет 10 заводов, смотрит процент ожиданных, сколько они ожидали сделать, сколько они действительно сделали. А человек, который продает... На следующем уровне смотрит на количество... Сколько мы ожидали, сколько мы потратили денег на рекламу и сколько мы продали. И чем выше они идут на следующий уровень, чем меньше идет детализация. И Вова это нарисовал, как я помню. Просто мы это все потеряли. Это даже есть на уровне каждого Recurring Route Forecasting, да?

**Igor Golovtsov** [01:11:12 - 01:11:33]: На текущий момент в старом Recurring Route, которая была страница, ну, собственно, она выглядела вот так. Здесь не было ничего. Два фильтра. И дровер был. То есть на текущий момент то, что сделано, это выведена информация, добавлены фильтры, конфигураторы колонок, группировки.

**Igor Skrynkovskyy** [01:11:34 - 01:12:11]: Ребята, только... Игорь, извини. Смотрите, это не Recurring Route, это мастер маршруты. Дэн, на одном из звонков мы с тобой, как бы ты говорил, что мы показываем не все данные, которые у нас есть в Recurring Route маршрутах. И мы договорились о том, что мы будем выводить мастер маршруты с информацией о том, что у него есть Schedule, и у него там есть столько-то количества маршрутов, было сделано с него и так далее, и так далее. Вот это информация. Я не знаю, почему оставили Recurring Route, но это не Recurring Route.

**Dan Khasis** [01:12:14 - 01:12:36]: Давайте посмотрим еще раз на эту штуку. Я как бизнес-хозяин не понимаю, о чем речь идет. Это не Recurring Route. Почему Recurring Route имеет старт-дейт? Recurring Route не могут даже иметь старт-дейт. Recurring Route – это шаблоны.

**Vova** [01:12:38 - 01:12:59]: Что? Я хотел это сказать, да. Recurring Route не может иметь даты. По расписанию эти маршруты ездятся, по расписанию с какого-то дня по какой-то день. Но там диапазон дат. А где здесь есть расстояние?

**Dan Khasis** [01:12:59 - 01:13:02]: Что здесь есть?

**Igor Skrynkovskyy** [01:13:04 - 01:13:15]: Здесь должны быть почти все те же самые параметры, которые у нас есть с маршрутом, но обогащенными другими параметрами, которые связаны к мастер-маршруту.

**Dan Khasis** [01:13:16 - 01:13:24]: Где Master Route, Snapshot тогда? И какой его дочерний или родительский маршрут?

**Igor Skrynkovskyy** [01:13:25 - 01:13:33]: Смотри, это еще не сделали. Вот сейчас дошли, вот эта страница, это Master Route, который имеет возможность...

**Dan Khasis** [01:13:33 - 01:14:28]: Это что-то неправильно. Мне кажется, что мы должны двигаться. Мне кажется, что здесь неправильно. Я думаю, что здесь наизнанку мы сделаем, как всегда, на уровне детализации. А не на уровне агрегации. Как мы можем даже группировать по Start Date? Для меня это полностью бессмысленно. Recurring Routes – это шаблоны. И в тех шаблонах есть настройки. То есть не начинайте автогенерировать дочерние маршруты, пока не произойдет какая-то минимальная дата. Recurring Route – это как шаблон на рецепт пирога или блинчиков, или супа какого-то.

**Igor Skrynkovskyy** [01:14:31 - 01:14:34]: Это результат рецепта, получается, Recurring Route.

**Dan Khasis** [01:14:35 - 01:14:36]: Но это неправильно тогда.

**Igor Skrynkovskyy** [01:14:38 - 01:15:20]: То, что сейчас здесь написано, да, это неправильно, потому что это Master Routes. Это то, что у нас было в Recurring, то, что Recurring Routes предыдущие, то, что мы показывали конфигурацию, типа Schedule, уже настройки Schedule. А сейчас мы показываем конкретно шаблоны маршрутов, которые мы считаем мастерами, которые были заполнены, использованы как мастер, или те, которые пришли с Planner, Strategic Planner. Вот это оно. Это не Recurring Routes, это не повторяющийся маршрут, это шаблоны.

**Dan Khasis** [01:15:27 - 01:16:14]: Мы должны двигаться вперед. Мы не можем продолжать здесь проводить время. И Schedule тоже неправильно реализован. Я это говорил много раз, что ни черта не понятно, когда Truncation идет, и отпутать Schedule там бесполезно. Или вы показываете все сразу, или вы вообще ничего не показываете, показываете цифру, сколько правил. То есть, например, почему в Schedule написано from June 23rd, а Schedule start time July 7th? Давай двигаться здесь. Здесь надо часами сидеть. Нам легче с нуля это сделать, чем описывать, почему это неправильно сделано. Володь, привет.

**Alexey Afanasiev** [01:16:14 - 01:16:18]: Покажешь кордовский маршрут?

**Vladimir Fedorov** [01:16:22 - 01:16:23]: Да, конечно.

**Dan Khasis** [01:16:27 - 01:16:40]: Игорь, они сделали импорт из симуляции или нет? В Master Routes или Recording Routes?

**Igor Skrynkovskyy** [01:16:40 - 01:16:53]: Еще нет, Дэн, еще нет. Мы SIP доделываем, и после этого там целый блок запланирован. Сразу из симуляции и все другое будет.

**Dan Khasis** [01:16:54 - 01:17:06]: Что это значит, SIP доделаем? У нас импорт, смотри, сейчас Миша делает импорт-маппинг полей, которые с SIP скачиваются. Так, я же просил делать это.

**Igor Skrynkovskyy** [01:17:08 - 01:17:23]: Мы маппим то, что мы знаем 100%. Сейчас там будет документ, и документ спредшит с полями, которые у них есть, и те поля, которые у нас есть. И мы можем это поменять.

**Dan Khasis** [01:17:23 - 01:17:25]: AI же может это промапать для нас.

**Igor Skrynkovskyy** [01:17:28 - 01:18:04]: Дэн, может, но вопрос того, что у нас нет детальной инструкции или описания тех полей, которые и структур, и других вещей, которые есть, например, в нашего Minimals. Потому что у них очень много таблиц, у них таблицы имеют очень большие колонки, много колонок, и они по-разному называются, и не до конца понятно, что именно нам нужно брать, с чем. Там как бы Патрик, Саша, Семен, они понимают все, как это мы, о вопросах, которые... Патрик ничего не понимает.

**Dan Khasis** [01:18:05 - 01:18:37]: Паркер. Я их постоянно путаю. Паркер. Да, и были сформированы вопросы. Он не понимает в кавычках, как ты говоришь, все. Он продавец, который понимает технологию немножко. Я упрощаю, просто упрощаю. Я имею в виду, что он знает все вопросы, которые мы задали. Нам нужны с технической стороны, они были переданы ему. Он должен передать их дальше. Мы делаем их, как Telematics Gateway Connection?

**Igor Skrynkovskyy** [01:18:38 - 01:19:24]: Да, именно и в Telematics. Telematics у нас превращается просто в Connection Hub, который будет иметь все-все-все три, ну, типа сторонние коннекты. Сап, это там QuickBooks, Xero и так далее. Так и будет и для ордеров, для машин и для всего другого. И для каждого, как это, для каждого коннекшена будет свой список полей, которые они, ну, не полей, а сущностей, которые мы можем к нам забрать внутрь. Вот. То есть мы доделаем SAP, вот эти вещи, и сразу там будет целый ряд тикетов на Telematics.

**Dan Khasis** [01:19:25 - 01:23:16]: Я вам могу показать, что... Вы посмотрите на фирму, которая полностью неправильно даже запустила их ситуацию, где они имеют все данные всех маршрутов, которые все их водители сделали. И мы посмотрим на ситуацию, мы увидим такую ситуацию, что у них есть все машины, у них есть все маршруты, у них есть все GPS-координаты, у них все есть. В итоге они все равно заставляют человека залить файл с адресами. Какого хуя? Если бы у меня было все возможное насчет всех машин, почему я не могу взять все эти данные и сказать, вот это были мои маршруты, которые твои водители проехали, это должно поменяться вот так вот, это было так вот, это должно быть так вот. Если бы вы вообще все в кучу собрали и переоптимизировали, мы взяли там за 50 километров от склада такого-то, вот ваш список facilities, вот ваш список customers, вот ваш хит-мэп, экономия 27-29-35% в этих регионах, кликните сюда, подтвердите, что вам нравится это. Да-да-да, я кликнул, оптимизация готова, она сделала импорт Master Routes. В итоге они сделали копию MyRouteOnline или RouteForMe с 5 лет назад или с 10 лет назад. Плюс, конечно, skills, которые у нас по-прежнему не работают правильно и не существуют в одном типе оптимизации. Но это экземпляр, где большая фирма хочет что-то сделать, чтобы на бирже Xamsara сейчас стоит 22 миллиарда, так фирма. И они все равно со всеми этими деньгами нихуя не понимают. Geotab тоже самое пытался сделать несколько месяцев назад. Они запустили Geotab routing и в итоге получилась интересная ситуация. Они начали обещать людям, что их Geotab routing шикарный. И в итоге получилось, что они начали показывать его кастомерам. И покупатели стали такие разочарованные, что они быстрее прибежали к RouteForMe, быстрее захотели купить нашу систему из-за говна, которое они им пытались продать. Но они не будут придурками постоянно. Они в какой-то момент улучшат это. Вопрос это, сколько времени это им займет. И вот какой вот там вопрос.

**Vladimir Fedorov** [01:23:33 - 01:24:16]: Володь. Да. Итак. Кордер snapshot. У нас буквально вчера появились новые филды комбайндед методам по нодам. Какие у нас сейчас изменения? Из мелких добавили копирование по клику для адресов и для плейбл кода. Ссылки на e-mail и на фон. Есть поп-апчик для большого экрана для карты. Сейчас там есть некоторые...

**Dan Khasis** [01:24:16 - 01:24:21]: Я не понимаю, как ты открываешь. Как открылся этот меню? Мини-меню?

**Vladimir Fedorov** [01:24:22 - 01:24:37]: Ролл-овер на точке. Он будет показываться при большой карте. Сейчас просто есть некие недоделки. То есть он будет показываться при ролл-овер на большой карте, этот поп-апчик.

**Dan Khasis** [01:24:38 - 01:25:53]: Проблема в том, что я как юзер, мне всегда нравится смотреть на историю. Правильно, история... Не история активити, а как бы сказку. Какой смысл смотреть мне на заказ просто так? Одна причина, это потому что клиент звонит и жалуется. Другая причина, потому что клиент звонит и интересуется. Третья, потому что нам надо срочно послать еще каких-то людей помочь с чем-то. Если бы мы рассматриваем первые два сценария, там нужно достаточно информации показать, где находится водитель, который ассайнит к этому заказу. Близко или далеко? Где его машина? Или, например, он еще там или нет? Где у Geofence? Он еще там или нет?

**Alexey Afanasiev** [01:25:53 - 01:25:59]: А если третий сценарий, что им нужна какая-то помощь, где список всех других водителей, которые, может быть, могут туда подъехать?

**Dan Khasis** [01:25:59 - 01:26:34]: И этого нет. Так в итоге все, что я вижу, это информация насчет того, что было, но я не могу ни одного действия принять, чтобы как-то что-то решить или починить. Это как показывать KVM, Keyboard Mouse Video. Когда у тебя есть доступ удаленный на сервер, ты видишь Blue Screen of Death, ты видишь, что на BIOS Bootstart там все лежит, но ты не можешь ничего сделать. Ты не можешь кликнуть Reboot, ты не можешь послать Ctrl-Delete. Ты все равно должен физически послать какого-то студента.

**Vladimir Fedorov** [01:26:41 - 01:27:01]: Да, я понял. Звучит логично, конечно. Так, еще добавился у нас Search, фильтры, группировка по RouteName и Destination alias. В Attachments…

**Vova** [01:27:01 - 01:27:34]: В момент, когда включена группировка по роуту, нужно колонку route прятать, потому что получается она лишняя. Да, конечно. Группа вместо нее. Еще хотел сказать, почему мы ставим сюда такую маленькую точку, когда места полно, почему не поставить здесь один пин на карте вместо этого, который будет легко заметен. Потому что когда ты переходишь вообще в фуллскрин, у тебя эту точку почти невозможно рассмотреть на карте. Мы точки придумывали для того, чтобы убрать визуальный шум, но один пин не создает визуального шума.

**Vladimir Fedorov** [01:27:38 - 01:28:01]: Хорошо. Логично, сделаю пин. Почему нет? Так, в Attachments у нас добавился DeviceType. Насколько я понимаю, это просто просили Destination alias. Тут сейчас почему-то перестали…

**Dan Khasis** [01:28:01 - 01:28:16]: Вы понимаете, что нужно на той карте отпутать все те же самые Shared Layers, которые у нас есть. Водители, машины, геофильт, истории. На большой версии, когда ты в фуллскрин ушел.

**Vova** [01:28:16 - 01:28:20]: Правильно? Здесь на Майни-карте не нужно это все делать.

**Dan Khasis** [01:28:22 - 01:28:28]: Может быть, я бы отпутнул только, где находится водитель, который assigned к этому маршруту. Может быть.

**Vova** [01:28:30 - 01:28:38]: Можно, собственно, маршрут сам отпутнуть, как текущий, если этот маршрут… Если этот ордер сейчас в маршруте, можно показать маршрут.

**Dan Khasis** [01:28:39 - 01:28:45]: Не все заказы маршрута. Вы прав. Но если он в маршруте, почему не показать его в контексте маршрута?

**Vova** [01:28:46 - 01:28:51]: У нас такая система, что можно один заказ положить в 2, 3, 4 маршрута.

**Dan Khasis** [01:28:54 - 01:29:59]: А мы можем показывать… Это, кстати, неплохая вещь. Это очень разумная вещь. В ситуации, где нужно послать 4 или 5 машин на один заказ. Например, если мы хотим продавать инфраструктурным людям, которые занимаются электричеством или подземной сантехникой в городе, тебе нужен экскаватор, тебе нужен новый асфальт, тебе нужен новая катушка. Отдельные машины ездят только с катушкой. Рулон 6-дюймового провода, который весит 10 тонн. Все эти вещи – это 5 маршрутов на 5 человек в один заказ. И ни одного из наших конкурентов этого нет. И это критически важно.

**Vova** [01:30:01 - 01:30:15]: Мне кажется, что это должна быть пачка из 5 заказов. Привезти проволоку, привезти бетон, привезти то. Просто они на одно время, на одно место, на разных людей.

**Dan Khasis** [01:30:16 - 01:30:53]: Есть заказ поменять… Была машина, сбила телефонный кусок дерева. И надо сразу послать 5 туда ребят, чтобы это все отремонтировать. Значит, есть один заказ. Но, в принципе, ни одного конкурента этого нет. Так же, как ни одного конкурента нет. Как сделать, чтобы 5 машин, которые ездят с лопатой и разбрасывают соль, как их все 5 послать на один маршрут?

**Vladimir Fedorov** [01:31:17 - 01:31:22]: Так, еще моменты с этими картами понятны.

**Dan Khasis** [01:31:23 - 01:31:28]: Кто делает кроппинг этих пиктограммок? Сервис, сайт, команда?

**Vladimir Fedorov** [01:31:30 - 01:31:31]: Да, мы только отображаем.

**Igor Skrynkovskyy** [01:31:35 - 01:31:50]: Дэн, кроппинг никто не делает. То есть вот эта фотография, которая здесь будет, она будет в оригинале показываться. То есть если 6 мегабайт прислали, например, с девайсом, то это каждая картинка будет иметь 6 мегабайт.

**Vladimir Fedorov** [01:31:51 - 01:31:57]: Наверное, имеет смысл добавить какие-нибудь превью-картинки для стены.

**Igor Skrynkovskyy** [01:31:59 - 01:32:01]: Дэн, мы должны тумбы генерировать мелкие?

**Dan Khasis** [01:32:03 - 01:32:08]: Конечно. Каждая фотка от айфона, блядь, 15 мегабайтов.

**Igor Skrynkovskyy** [01:32:09 - 01:32:26]: Не, я об этом не говорю. Просто вопрос того, мы хотим генерировать для каждой картинки, для каждого артефакта отдельную тумбу. Я не знаю, что это тумба.

**Dan Khasis** [01:32:26 - 01:32:32]: Ну, тумбнейл.

**Vladimir Fedorov** [01:32:32 - 01:32:38]: Тумбнейл?

**Vova** [01:32:38 - 01:32:45]: Да.

**Dan Khasis** [01:32:45 - 01:35:33]: Нет, конечно. А как ты будешь гонять, сколько данных ты будешь гонять без этого? Мне не нравится попап этой фотографии. Все другое более-менее нормально, но попап неправильно сделан. Мы нарисовали другое уже. Да, это еще старый. Я бы нарисовал даунлод иконку, как Google в Gmail сразу, где даунлод иконка прямо есть в каждом тумбнейле, не открывая попап. И нам нужен будет несчастный в какой-то момент балк-экспорт. И ситуация будет такая. Я вам расскажу, какая ситуация. Кто-то что-то прислал, кто-то что-то спиздил, кто-то что-то сказал бракованно. Этот икс, который там, кстати, на верхнем правом углу, он плавает как в облаках где-то. Там дисбой, если вы видите. И что они должны как придурки сидеть и кликать 27 раз на одном заказе, 27 фотографий? Им нужен как минимум zip-файл, скачать все сразу. И это минимум. А если максимум нужен zip-файл, который имеет Excel-файл или CSV, в том CSV есть каждый файл, как манифест или детализация, что у аудита у вас есть такой-то файл, там такая-то дата, таким-то человеком, таким-то таймштемпом, такие-то координаты. Опять, все данные есть базы данной, но бизнес-люди никак их не могут пользовать. Все эти фичи должны маппаться в бизнес-селе. Сейчас это никакой бизнес-селе не маппается, кроме просто обыкновенного любопытства. Например, клиент хочет сказать, вы не привезли мне мою вещь. И что, никто не будет скачивать фотографию, посылать имейл клиенту? Тогда, может быть, через три версии мы можем сказать email link to customer. И потом там будет доказательство этого. А если бы у нас был Customer Portal, кастомер бы залогинулся MagicLink по SMS или по имейлу, и он бы увидел эту фотографию. И, может быть, на уровне аккаунта там был TTL экспирейшн, например, что пошли эту ссылку юзеру, она годится, я не знаю, час-два, день.

**Vova** [01:35:35 - 01:35:41]: Она у нас на трекинг-пейдж выводится, галерея. Есть возможность на трекинг-пейдж выводить галерею.

**Vladimir Fedorov** [01:35:55 - 01:36:12]: Так, понятно все. Есть у нас еще такие поп-апчики, где добавились CustomTextField и другая информация. В общем, спасибо.

**Dan Khasis** [01:36:14 - 01:36:21]: Я бы хотел сказать, что нам нужно видеть список, не только пиктограммки. Нам нужен режим списка.

**Vova** [01:36:25 - 01:36:28]: А что такое DeviceTypeWeb там было написано? Как это?

**Vladimir Fedorov** [01:36:29 - 01:36:33]: Ну, это вот то, что к нам приходит.

**Dan Khasis** [01:36:34 - 01:37:01]: Люди должны иметь право заливать с веба. Почему нет? Если начальник или хозяин хочет договор или макет. Вот, например, ты приезжаешь косить траву, ты, как хозяин, хочешь залить макет водителю, PDF. Как ты хочешь поменять геометрию газона? Почему водитель не может видеть это?

**Vova** [01:37:08 - 01:37:28]: Может, да. Было бы здорово, если бы мы делили это на две разные категории. Одна вещь инструкции для водителя, другая вещь это отчетность водителя по поводу выполненной работы. Мы сейчас складываем все в одну кучу.

**Dan Khasis** [01:37:28 - 01:37:36]: Надо фильтры прибавлять. Нам нужно фильтры прибавлять.

**Semeyon S** [01:37:43 - 01:37:50]: Дэн, мы можем вот в этом виде релизить, а уже потом фильтры, внешний вид и так далее.

**Vova** [01:37:50 - 01:37:57]: Здесь написано Activities, а здесь написано не Activity Type, а Not Type.

**Dan Khasis** [01:37:59 - 01:38:04]: Да, это верно. Но почему там написано Remote Speed, Remote Altitude? Это неправильно.

**Vova** [01:38:06 - 01:38:16]: И в чем измеряется эта скорость? И в чем Altitude? Это километры в час или миль в час? И что такое Remote значит?

**Dan Khasis** [01:38:16 - 01:38:20]: Да, там не должно быть Remote написано.

**Vladimir Fedorov** [01:38:23 - 01:38:27]: Так, по колонкам понятно, в чем они измеряются.

**Igor Skrynkovskyy** [01:38:29 - 01:38:35]: А можно, вот Семен задал вопрос, Володя его перебил, а можно ответ на этот вопрос?

**Semeyon S** [01:38:36 - 01:38:37]: Да, насчет релиза.

**Igor Skrynkovskyy** [01:38:37 - 01:38:38]: Можем ремонт релиза, да.

**Dan Khasis** [01:38:47 - 01:38:54]: Нам надо поменять слово Not Type, я думаю, и нам надо убрать Remote. Remote неправильно, это неправильно.

**Semeyon S** [01:38:55 - 01:39:15]: Это поменяем, это быстро фиксится, очень. Я предлагаю релизить, фильтры в любом случае добавлять нужно дополнительные и альтернативный вид добавлять.

**Dan Khasis** [01:39:15 - 01:39:34]: Я не против без фильтров запускать, но вы все равно это не запустите без thumbnails. У вас будет двойная проблема, все исторические файлы вы не будете обрабатывать, их десятки миллионов, а все новые файлы вы еще не сделали, так что вы будете в Attachments показывать тогда.

**Igor Skrynkovskyy** [01:39:35 - 01:39:56]: Мы можем использовать сервисы, которые thumbnails генерируют на лету. Это Cloudflare имеет сервис, возможно, Google. Я вот сейчас через четверо-пяти смотрю, что можно использовать. Или какой-то прокси с кешированием использовать. То есть это не проблема, просто вопрос.

**Dan Khasis** [01:39:56 - 01:40:22]: Эти файлы 4-5 мегабайтов, там 20 файлов на маршруте, 100 файлов на маршруте. Мы будем выкачивать дохуя вещей. Я думаю, что самая эффективная вещь, это сделать вам, включить эти thumbnails для всех новых залитых файлов и просчитать thumbnails для...

**Vova** [01:40:23 - 01:40:28]: Да нет, их не нужно заранее считать thumbnails, thumbnails можно считать в момент, когда запросили ее.

**Dan Khasis** [01:40:29 - 01:40:38]: Нет, Вова, ты не понимаешь, что я говорю. Я не хочу углубляться в технические моменты сейчас. Я пытаюсь сказать...

**Igor Skrynkovskyy** [01:40:38 - 01:40:39]: Я тебя понял.

**Dan Khasis** [01:40:40 - 01:41:19]: Я все новое генерирую и сгенерирую асинхронно, бетчем один раз за все, что было за последнюю неделю или две. А все другие показывают какой-то placeholder и пошли они к чертовой матери. Или если прибавить кнопку, чтобы асинхронно индивидуальную вещь рефрешнуть в пятой версии. Но это не принципиально. Мы знаем, что никто не смотрит ни на что после недели или двух. Так какой смысл, даже если мы это программирование можем сделать за час, нам это обновлять, если никто не будет никогда на это смотреть?

**Igor Skrynkovskyy** [01:41:20 - 01:41:38]: Да, да. А мы хотим вообще сторить дополнительно вот эти все. Это же типа десятки гигабайт будет, даже в неделю, этого хранения. Нет.

**Dan Khasis** [01:41:38 - 01:41:42]: Какие десятки гигабайт? Это пиктограммка размера 50 на 50 пикселей? Или 100 на 100?

**Igor Skrynkovskyy** [01:41:46 - 01:41:59]: Ну, хорошо. Не десятки гигабайта. Мы хотим для всех, для всех-всех имиджей хранить thumbnails, а не только для тех, которые запрашиваем.

**Dan Khasis** [01:42:01 - 01:42:01]: Да.

**Igor Skrynkovskyy** [01:42:02 - 01:42:03]: Хорошо.

**Dan Khasis** [01:42:03 - 01:42:55]: Из-за разных причин. Одна из причин – это Customer Tracking страница. Вторая из причин – это эта страница. Третья причина – что если мы не делаем crop resize, она будет коляво выглядеть. Нам нужно выбрать красивые слова, алгоритм, который будет выбирать и красиво делать эти… Четвертая причина – если мы хотим имейлы посылать или Customer Portal и так далее, или мы хотим продать, например, MMS-сервис через Twilio, брать за него больше денег, чтобы мы привезли ваш товар, вот фотография, без ссылки, просто в SMS вставить. Вы не будете туда 10 мегабайт вставить. Вы должны туда вставлять 50 килобайт, например, в MMS.

**Igor Skrynkovskyy** [01:42:55 - 01:43:03]: Окей. Хорошо.

**Dan Khasis** [01:43:11 - 01:43:32]: У тебя на одном маршруте 100 остановок, 100 фотографий, 10 мегабайт каждый – это 1 гигабайт данных, которые вы будете теперь грузить на большом экране, скачивать в CDN, платить за 1 гигабайт данных на одном пейджлоуде.

**Igor Skrynkovskyy** [01:43:44 - 01:44:19]: Да, с этим понятно. Это однозначно, тумнейлы нужно генерировать. Просто вопрос тогда был в том, что сторим мы у нас или мы что-то используем другое. Ты дал все ответы, как это в задаче записал. Дэн, если мы тут закончили вопрос, у нас типа остаются тумнейлы, мы это быстро сделаем. Тумнейлы будут выводиться, ребята выведут их. Мы уберем вот эти все мелкие комментарии, которые тут есть. Мы это можем релизить в таком состоянии?

**Dan Khasis** [01:44:28 - 01:44:32]: Как отличаются History и Activities? Я не понимаю.

**Igor Skrynkovskyy** [01:44:37 - 01:44:41]: Это, кстати, скорее всего, не Activities, а это Notes. Зачем мы там выводим файл сайт?

**Vova** [01:44:41 - 01:44:43]: Кому это интересно?

**Dan Khasis** [01:44:44 - 01:44:47]: Его не надо выводить по умолчанию, это точно.

**Vladimir Fedorov** [01:44:49 - 01:44:49]: Хорошо.

**Vova** [01:44:51 - 01:44:54]: А здесь есть на ховер на эту штуку превью?

**Vladimir Fedorov** [01:44:55 - 01:44:56]: Нет.

**Vova** [01:44:57 - 01:44:58]: А мы рисовали.

**Dan Khasis** [01:45:00 - 01:45:55]: Другая причина, почему нам нужны тумнейлы, это мобильное приложение. Мы ни в коем случае не должны брызгать на мобильном приложении через эфир галерею фотографий в оригинальном размере. Координат локейшн – это redundant. Почему нельзя просто писать координат или GPS?

**Igor Skrynkovskyy** [01:46:00 - 01:46:08]: Вова, кстати, рисовал на каких-то других дизайнах о том, что просто точечку… Я рисовал просто маленькую мишеньку.

**Vova** [01:46:08 - 01:46:24]: Если наведешься, тебе показывается маленькая карта, в которой видно локейшн ордера, локейшн эвента, и видно дистанция между ними. Вот это я рисовал.

**Dan Khasis** [01:46:24 - 01:46:40]: В первой версии для релиза просто надо поменять координат локейшн на координат или на GPS и спрятать ее по умолчанию. Это колонка для advanced users.

**Vova** [01:46:42 - 01:46:54]: Здесь уберите просто слово «ноут», потому что это одновременно может быть «ноут» или это может быть proof of visit action. А слово «ноут» просто ограничивает.

**Dan Khasis** [01:46:54 - 01:46:58]: Игорь, где будет бар-код или лейбл-код «scan» из базы показываться здесь?

**Igor Skrynkovskyy** [01:47:04 - 01:47:08]: Он будет в «ноут-контенте», насколько я помню.

**Dan Khasis** [01:47:09 - 01:47:21]: Нет, «scan-ноут». Он не будет, но это «scan-лейбл». «load-scan», «sort-scan», «delivery-scan». «Delivery» — окей, но «load» и «sort» — он же не будет здесь.

**Igor Skrynkovskyy** [01:47:21 - 01:47:29]: Нет, смотри, они не здесь. Это вообще не «ноут» и их здесь нет. Они здесь не будут показываться.

**Dan Khasis** [01:47:29 - 01:47:32]: А где они где-то должны показываться? Это супер критический функционал.

**Igor Skrynkovskyy** [01:47:34 - 01:47:40]: Ну, нам, значит, надо куда-то их добавлять сюда. Или делать отдельный этап, или что-то другое.

**Dan Khasis** [01:47:40 - 01:47:42]: Почему она не в «history» не может быть?

**Vova** [01:47:43 - 01:47:56]: В «history» она должна быть, по идее. В «history» у нас смены статуса. И по идее «scan» — это и есть триггер смены статуса.

**Igor Skrynkovskyy** [01:47:56 - 01:48:03]: Поэтому, по сути, «scans» будут в «history». Подождите, а не всегда?

**Vova** [01:48:03 - 01:48:18]: На основании «scans»… А, ну, есть какие-то, да, сортировочные «scans», например, будут здесь. А «scans», которые просто информационные «scans», кто-то посканировал, чтобы посмотреть, что это за ордер. Нет, такие «scans» у нас не логируются вообще, по-моему.

**Igor Skrynkovskyy** [01:48:19 - 01:48:21]: У нас «replace» логируется.

**Dan Khasis** [01:48:21 - 01:48:29]: Нам нужно сделать четвертую табу, пока назвать ее «scans». И в «history» раут-айди неправильно. Он должен быть раут-нейм.

**Vova** [01:48:36 - 01:48:38]: С возможностью перейти туда.

**Dan Khasis** [01:48:48 - 01:48:54]: Сколько у нас еще времени осталось? Апдейтов пройти? Или мы все прошли?

**Alexey Afanasiev** [01:48:54 - 01:49:03]: А вообще в «history» что-то неправильное сейчас происходит. Мы на середине, Дэн. Давайте переключимся. Здесь замечание понятно.

**Vova** [01:49:03 - 01:49:21]: Доброн, «custom location» поколи, пожалуйста. Подождите, в «history» было вообще не то нарисовано. В «history» должны быть эвенты о смене статуса ордера. Почему там сейчас какие-то рауты? В «order history» должна быть история изменений ордера.

**Alexey Afanasiev** [01:49:21 - 01:49:29]: Вов, ну, мы потом вернемся. У тебя есть возможность всегда посмотреть на текущую версию.

**Vova** [01:49:29 - 01:49:34]: Ко мне перестали ходить на демо. Сейчас я вижу все это много раз.

**Alexey Afanasiev** [01:49:34 - 01:49:39]: Она в общем доступе. Ты можешь в любой момент зайти на любую страницу.

**Vova** [01:49:39 - 01:49:53]: Я к тому, что раньше у нас было правило, что Вы сперва несете ко мне, потом к Дэну. А сейчас Вы несете прямо к Дэну, и получается, мы теряем много времени на этом звонке. Разговаривая о вещах, может, нам было бы и не терять время. Это неправда.

**Semeyon S** [01:49:53 - 01:50:09]: Мы раньше теряли на этих звонках еще больше времени, уходили не туда. Сейчас у нас есть доступ к первоисточнику. Немножко разный уровень. Давайте двигаться дальше.

**Alexey Afanasiev** [01:50:09 - 01:50:10]: Добрый день.

**Davron Usmonov** [01:50:11 - 01:51:05]: Ой, извините, микрофон был. Да, да. Всем здравствуйте. Показываю изменения по странице Customer Locations. И в данной итерации только Schedule у нас изменились. В прошлый раз, грубо говоря, была подмышка, теперь все это стало более компактно. Тут отображается Schedule, тут Exception. Если нужно что-то изменить, то нажимаем на Edit Schedule, и тут сразу отображается превью, которое меняется на лету при добавлении Schedule, либо Exception, и при редактировании тоже. Exception редактируется здесь на лету, либо удаляется. Schedule включается, либо удаляется. Также тут добавление нового происходит в отдельном книге.

**Vova** [01:51:06 - 01:51:23]: Только там это должно было называться не Schedule, а Rule. Это список правил, по которым Schedule работает. А это исключение. Это все Schedule вместе, а это правила внутри Schedule.

**Dan Khasis** [01:51:26 - 01:51:31]: Вся эта вещь очень непонятна. Все это мне очень непонятно.

**Alexey Afanasiev** [01:51:36 - 01:51:42]: Добро, навернись на первый экран. Непонятно вот здесь.

**Vova** [01:51:43 - 01:51:59]: В большинстве случаев там будет один Rule у людей. В ситуациях, когда несколько Rules одновременно друг на друга накладываются, это редкий случай.

**Dan Khasis** [01:52:01 - 01:52:20]: Меня беспокоит это, Вова. Несчастно в какой-то момент. Надо записать и не забыть это.

**Igor Skrynkovskyy** [01:52:22 - 01:52:23]: Это уже в задачах есть.

**Dan Khasis** [01:52:26 - 01:53:06]: Потом, вторая вещь, это вот это очень странно. Она плавает здесь. Какого хуя она здесь плавает, непонятно. Depot. Location is Depot. Что это значит? У нас же есть Facilities. Это Legacy функционал. Что нам нужно сделать, даже перед тем, как мы перейдем на новый Route Wizard, это чтобы в Table of Contents, где там будет секция, которая называется Start Address, в этом автокомплите.

**Davron Usmonov** [01:53:06 - 01:53:10]: Дай мне экран на секунду, я хочу показать что-то быстро.

**Dan Khasis** [01:53:10 - 01:56:34]: Это суперлегкая вещь. Посмотрите. Если я иду на любую секцию, я сверху напишу, например, Smith. Заметьте, как она здесь меняет. Patience, PCP. Если я сделаю Zoom Out, она делает другую UI. Видишь, Patience, PCP. More Patience, первый топ 10, первый топ 10. Show All, Show All. Если я в Optimization Editor старый, я строю новую оптимизацию. У меня есть Locations разных типов. Первый тип это Customer Locations, которые имеют Legacy, Flag, Depot. Но более правильно это Facilities должно быть на первом месте. А еще более правильно это Facilities особого типа. Когда я захожу делать на Route For Me маршрут какой-то, я своему другу помогал делать маршрут для газонов. Я показываю вам все мои проблемы. Я на ровном месте 10 проблем нашел. Я открыл маршруты, я сделал эти маршруты. Вот маршрут первый. Опять Truncation нихуя не починит. Locations непонятно. Где Vehicles, где находятся эти машины на карте, я не знаю. Где находятся эти юзеры на карте, я не знаю. Если я кликаю на юзера, я не могу кликнуть на юзера. То есть старый UI говняный, но старый UI можно пользоваться. Где старый Route Map? Вот старый Route Map. Мы взяли функционал, который работал. Специально был задуман. Кстати, видишь, как здесь сделал Embedding? Старое намного лучше и разумнее, чем новое. Где в новом невозможно даже найти ни одного юзера, ни одного машины, ни одного ассета. Мы же сейчас синхронизируем Telematics Gateway с ассетами. Ассеты идут в Locations. В Locations есть тип. Ассетов еще нет, к сожалению, но будет скоро. Но ассет это как генератор, это как двигатель, это как что-то такого типа. Если мы посмотрим здесь, как включить, где мои машины, где мои водители. Ответ никак. Как закрыть список routes? Никак. Он не закрывается. Вот если я прямо сейчас только хочу купить Route for me, платить 15 долларов в месяц, видеть, где мои машины на карте. У меня есть тысяча машин. Как у этого клиента, я вам рассказывал. Я рассказывал этому Игорю и Семену.

**Vova** [01:56:42 - 01:56:47]: Чтобы закрыть routes, ты можешь нажать вот сюда, развернется карта на весь экран.

**Semeyon S** [01:56:47 - 01:57:17]: Вообще, нам карту надо еще очень сильно доделывать. Мы сейчас материалы собрали, чтобы у нас слои были в разных местах. То есть мы разобьем на шаги, добавим слои, которых в routes map не хватало. Затем уже добавим разные виды отображения и фильтрацию. Вот видишь, с правой стороны одна вкладка для users, одна вкладка для vehicles, одна вкладка для assets.

**Dan Khasis** [01:57:17 - 01:58:07]: И потом поехали. Я могу кликнуть и она прыгает. Вот о чем я говорю, что backend готов, API готова. 95% работы сделано. Но мы не можем ничего с этим делать. То есть мы полностью не можем продавать telematics и asset tracking вообще сейчас с этим новым routes листом. А со старым мы не можем vehicle tracking продавать, только users. А вот это связано с этим destination details editor, что видишь, здесь красиво и просто.

**Semeyon S** [01:58:09 - 01:58:10]: Интуитивно понятно.

**Dan Khasis** [01:58:10 - 01:58:43]: Интуитивно. Show hide fields забирает дохуя этого location, ну как бы целый ряд. И все равно коряво выглядит. Здесь интуитивно. Я могу кликнуть на любую. И в принципе, почему вот если я пойду на vehicles. Где vehicles? Я даже не знаю, где vehicles. Team. Team. Я думаю, что это поменять надо тоже, но окей. Меняем vehicles. Vehicles должна иметь карту.

**Vova** [01:58:44 - 01:58:45]: Мы ее нарисовали.

**Dan Khasis** [01:58:47 - 01:58:55]: И должна быть last location, last timestamp, last speed. И на карте мы видим это. Почему нет?

**Davron Usmonov** [01:58:58 - 01:58:59]: На стейдже есть карта.

**Semeyon S** [01:59:01 - 01:59:14]: Доврон, она не готова. Она не готова. И пожалуйста, вот даже не надо заикаться. Потому что если мы ее еще откроем, всем будет очень стыдно.

**Dan Khasis** [01:59:15 - 01:59:21]: Окей. Но как минимум мы двигаемся в то направление. Это уже хорошо. Да.

**Artur Moskalenko** [01:59:22 - 01:59:26]: Там есть несколько багов, которые нужно пофиксить. И можно будет всем...

**Semeyon S** [01:59:26 - 01:59:31]: Нет, Артур. Там переделывать надо. Не рассказывайте сказки. Пожалуйста.

**Dan Khasis** [01:59:33 - 02:00:39]: Я видел эту карту. Вова Семенов на это посмотрит и скажет, когда мне смотреть. Но, например, опять мы возвращаемся к Decision 3. 5% времени кто-то будет редактировать. 95% времени они будут смотреть, где находятся их люди. Когда они смотрят на это, им до лампочки год машины. Им до лампочки количество миль. Им до лампочки ничего, кроме здоровья машины. Работает, не работает. Включено, не включено. Топливо, нет топлива. Аккумулятор, нет аккумулятора заряда. Это 95% случаев. 5% случаев это модификация Alias, модификация производителя, модели, года. Но use case в этом это покажи мне все машины, связанные с этим складом. Покажи мне все водители, привязанные к этой машине.

**Vova** [02:00:41 - 02:00:56]: А еще может быть более высокий уровень, когда человеку не интересуют отдельные маршруты, а его интересует какой процент простоя моего флота, насколько загружены мои машины, сколько их всего.

**Dan Khasis** [02:00:57 - 02:05:57]: Да, я не обязан идти сюда в Business Insights. У нас нет сейчас технологий и разработчиков, чтобы это делать внутри здесь, как ты предлагаешь. Я согласен. Я слышал. Они должны идти сюда и здесь смотреть на это в Business Insights. Но если они хотят на большом экране показать своим инвесторам или партнерам или диспетчерам, где все машины, или, например, у тебя теперь есть карта машин, и ты хочешь найти самую близкую машину или самого близкого водителя к какому-то заказу, ты не можешь это сделать. Найди мне самую близкую машину или водителя к какому-то Customer Location, ты не можешь это сделать. Хотя алгоритм это детский. Это просто расстояние между N количеств точек. Find Vehicle. Правильно? Closest. Find Closest Vehicle. Почему? Потому что надо послать самого близкого оператора. Что-то сделать, что-то починить. Посмотрите на Teletrack с 15 лет назад. Мы говорим 20 лет назад уже. Здесь список машин с левой стороны. С правой стороны задуманный маршрут. Точка – это машина. График обозначает, может быть, скорость, может быть, топливо, может быть, любую XY комбинацию, которую мы сохраняем в Dynamo у себя. Здесь они выводят мили в час, но мы можем показывать высоту, топливо, двигатель. Почему нет? Все данные есть. Это обыкновенный IP-реквест. Все данные уже приходят в этом IP-реквесте. Каждый таймштемповый DataFrame обогащенный метаданными с Dynamo, которые пришли от Geotab, от Samsara, от смартфона. Мы не можем сейчас открыть на уровне машины, маршрута и видеть все эти данные, хотя они у нас есть, и мы за них платим много денег. Плюс у них есть экспорт. Здесь, например, Geotab и Samsara присылают сигнал, когда была включена или выключена лопата. Восемь утра, десять утра. Лопата включена, лопата выключена. То есть, да, включена, выключена, включена, выключена, включена, выключена. Сумма времени, когда лопата включена, это равно, скажем, три часа. Три часа мы делаем экспорт по агрегации по машине. Теперь они могут выставить счет моментально. Сколько, ну, государству, сколько денег они должны брать или получить за почистку этого маршрута. Окей, смотрите на это. Опять, двадцатилетней давности. Это Group by, группа, facility, машина и так далее. Это с семнадцатого года, это восемь лет назад. Скорость, время. И смотрите, когда ты кликаешь на любую из этих машин, и иконка по типу машины, она Event Type, так же, как мы пытаемся отпутать в ордер вкладки. Выключился двигатель, поменялась трансмиссия, перестала двигаться, включилась. Слишком высокая скорость. Как мы знаем скорость? Мы знаем припять, Игорь. Мы знаем на любой точке, на любом сегменте. И мы знаем скорость, которая максимально допустима.

**Igor Skrynkovskyy** [02:06:02 - 02:06:04]: Ну да, есть эта информация.

**Dan Khasis** [02:06:04 - 02:06:07]: Но мы не показываем это, хотя у нас есть.

**Igor Skrynkovskyy** [02:06:13 - 02:06:28]: Нет, мы не используем ее. Используем только для раутинга при Direction и Matrix. Потом у нас есть API на погоду.

**Dan Khasis** [02:06:28 - 02:12:55]: Видишь, они показывают, какая была погода на момент, на тот момент. Не на текущий момент, а на тот момент маршрута в том времени. У нас тоже это есть. Через Aries Weather. Вот это, мне кажется, сколько лет этой фигне? Это уже 13 лет назад. Вот этого элементарного интерфейса у нас нет. Покажи мне все мои машины, где они находятся. Прямо сейчас я навожу мышку. Она мне показывает какие-то Quick Stats. Таймштемп, время, скорость. Это уже 4 года, 5 лет назад. Они UI обновили. Они теперь показывают на уровне машины карту, Street View и Satellite View. Выглядит здесь, как будто бы здесь есть топология команды. То есть вы не должны меня даже спрашивать. Вы можете посмотреть на ведущих Teletrack. Потом был другой Verizon Connect, был Telegis. Видишь, здесь есть группа, здесь есть Miracle, здесь есть стоимость. Видишь, у них почти как наша Route Snapshot. Посмотрите на дату. 2019 год. У нас, кстати, есть это, Stellar Metrics. И поехали, наши вкладки. Опять Geotab и Samsara нам все это дает. Я пытаюсь... А, вот это. Это 11 лет назад. И они с этим UI зарабатывают 100 миллионов в год, кстати. Он выглядит как говно, но он работает. Но у нас нету бейсы. Просто покажи мне, где все водители. Потом... Смотрите на эту дату. Это, мне кажется, 2005-2007 год. Седьмой год, 2007 год. 18 лет назад. Раундплен, анализ, лайфстап, драйвер, репорт. И вот смотри, вот это маршрут, компактно. Маршрут, имя, водитель. Желтая, зеленая, красная. Все. И покажи, где машины. И вот это регион. Мы говорим об этом, у нас по-прежнему этого нет. Хотя API готовы, все данные есть. Я не понимаю вообще, что здесь происходит. Почему это здесь есть? То есть, почему есть weight и cube, а pieces нет? Вы видите своими глазами, что эти другие люди 18 лет назад сделали эти элементарные вещи, которые мы можем сделать тоже. Легко можем сделать, но мы их не можем довести до ума. Потому что здесь нет фильтра по facility. И здесь нет фильтра по региону. И так полностью невозможно это пользоваться в фирме, которая имеет multiple facilities или multiple regions. Так возвращаясь сюда, почему мы можем отпутать здесь? Порядок нарушен, кстати, тоже. Здесь...

**Alexey Afanasiev** [02:13:15 - 02:13:57]: Доврон, давай вернемся на customer locations. Customer locations... Все-таки... Так, что мы здесь решаем? Оставляем как есть. Дэн, можешь раскрыть комментарий по расписанию?

**Dan Khasis** [02:14:13 - 02:14:20]: Это выглядит хорошо. Меня смущал углубленный редактор. Он выглядел супер.

**Alexey Afanasiev** [02:14:25 - 02:14:34]: Понятно, там повоздушнее надо это сделать. Доврон, что еще?

**Dan Khasis** [02:14:34 - 02:14:56]: Думаю, что проблема здесь... Это то, что непонятно, что превью... Это не редактор. Люди, когда видят календарь, как я думаю, они ожидают, что он как-то редактируется. Здесь иллюзия, что это календарь, который на что-то влияет редакция.

**Vova** [02:14:56 - 02:15:10]: Здесь потеряли легенду. Здесь под календарем была легенда, которая объясняла, что значит обозначение. И от этого было ощущение, мне кажется, что...

**Davron Usmonov** [02:15:11 - 02:15:32]: В этой итерации у нас это не получится сделать. И заточено на то, что она отображает только то, что прошло через exception. То есть отдельно рулы и отдельно exception пока что не показываются. Но мы это в будущем выгодим. И появится легенда. И плюс к тому у нас специально написано превью.

**Alexey Afanasiev** [02:15:32 - 02:15:35]: Окей, Вов, ты понимаешь проблему общую с этим окном?

**Vova** [02:15:38 - 02:15:42]: Да, я услышал. Календарик похож на тот, как будто с ним можно взаимодействовать.

**Dan Khasis** [02:15:44 - 02:18:06]: Окей. Я думаю, что вам нужно, может быть, будет лучше сдвинуть превью под... не как отдельно колонка, а под всем этим. Или сверху всего этого. Чтобы было понятно, что это не настройка какая-то. Вова, я рекомендую, чтобы ты потратил какое-то время посмотреть на все эти пиктограммки Omnitracks, потому что мы сейчас пытаемся взять их клиентов. Боюсь, что мы не возьмем никаких их клиентов. Если мы не делаем то, что они делали более 20 лет назад, мы прежде всего даже не делаем. Дай мне экран на секунду. В этом компактном виде сверху видно все маршруты. Можно сделать фильтрацию по региону, географию, водителю, бизнес-юниту, территории. Бар-граф показывает прогресс и сколько товара загружено или разгружено. Циферки компактно всегда к правой стороне, как мы обсуждали. Лайнд. Или один маршрут в одно время, в один момент включаешь, и моментально показывается не горизонтально, а вертикально гантовская сервис таймы на destination. Вот это destination номер, это адрес, это да, бла-бла-бла-бла. Время, временное окно. Один маршрут в одно время. Опять или прогресс, или суксесс. Пауза, старт, финиш. Красное, желтое, зеленое.

**Artur Moskalenko** [02:19:03 - 02:19:34]: Ваша задача, естественно, это смотреть, Да, нужно подытожить, потому что Customer Locations, еще пока не включали, планировали публично. Является ли превью скедула блокером или что-то нужно еще доделать или можно уже запускать в таком виде, как есть, какой-то summary?

**Dan Khasis** [02:19:38 - 02:20:04]: Этот Schedule Preview будет пугать людей. Я думаю, его лучше даже выключить, чем показывать, как он сейчас есть. Или превратить его не в календарь, а, как знаешь, Google показывает Daily View по тайм-слотам.

**Vova** [02:20:05 - 02:20:13]: Да, это будет сетка, это будет не такой календарь с кружочками, а сетка, в которой закрашены клетки или нет.

**Dan Khasis** [02:20:15 - 02:20:17]: Ты имеешь в виду, как текущий Calendar View?

**Vova** [02:20:18 - 02:20:24]: Ну, как бумажный календарь, который у тебя на столе стоит, и там вот ячейки.

**Dan Khasis** [02:20:24 - 02:20:25]: У нас сейчас есть на продакшене.

**Vova** [02:20:27 - 02:20:30]: Ну, вот такой же превью примерно сделаем в редактор расписания.

**Dan Khasis** [02:20:31 - 02:20:57]: Сейчас, секунду. У меня выключена на аккаунте эта штука, я не могу показать сейчас.

**Vova** [02:20:58 - 02:21:34]: Я понимаю, ты про старый календарь говоришь. Не вот это хотите показать? Что-то в этом роде, да. Просто мы будем ячейки целиком дни закрашивать и все. И это уже будет намекать на то, что ты сюда не можешь кликать, а что это просто разноцветные ячейки, разноцветные дни. Или может быть там будет стоять галочка внутри каждого дня, который ты будешь приезжать. Зелененькая.

**Alexey Afanasiev** [02:21:39 - 02:21:41]: В общем-то...

**Artur Moskalenko** [02:21:42 - 02:22:00]: Тогда мы можем прятать под фичеки Schedule Editor, Schedule Preview, и пока без этого включить, и потом включить... Включайте без Schedule Preview.

**Davron Usmonov** [02:22:06 - 02:22:08]: В таком виде можем релизить?

**Dan Khasis** [02:22:09 - 02:22:13]: Нет, потому что правую сторону надо уже сделать или убрать.

**Davron Usmonov** [02:22:17 - 02:22:21]: Но у нас просто есть вот этот ровер, и какой-то будет скачок в переключении.

**Alexey Afanasiev** [02:22:21 - 02:22:32]: Да, Врун, понятно, что делать. Жень, остань борду пока.

**Eugene** [02:22:32 - 02:22:40]: Да, хорошо, сейчас, секунду. Так видно экран?

**Alexey Afanasiev** [02:22:40 - 02:22:41]: Да, да.

**Dan Khasis** [02:22:42 - 02:26:37]: Ну, секунду. Для этого редактора я хотел просто сказать, что там более-менее выглядит хорошо, просто вы должны не забыть одну вещь. Мне кажется, мы постоянно это забываем. Вся эта система... Это график. Это набор взаимодействия между объектами. Я тут график. Можно прыгать с одного уровня на второй, с второго на четвертого, с пятого на десятый, с десятого на второй. И во всех enterprise-системах записано и трекается, например, кто открыл счет, с какими правами, с каким паспортом, какой адрес. И потом ты можешь сказать, они пользуют эти графы для fraud detection, где они говорят, покажи мне все бизнесы на этом адресе. Покажи мне всех людей, которые на том адресе. Покажи мне все счета этого одного человека. Что это позволяет делать? Это позволяет, чтобы бизнес-люди могут и алгоритмы, и так далее, понимать, что происходит. Наша проблема в том, что... Сейчас, секунду. Что вы мне покажете расписание. Если этот кастомер пришел от симуляции, а симуляция пришла от файла, а файл залил клиент, и они жалуются нам, что расписание неправильно, и мы никак не можем показать, кто это залил, откуда это пришло, когда это пришло, кем это было сделано, на каком приборе, с какой симуляцией. И наизнанку мы смотрим симуляцию, мы не знаем, какие были созданы кастомеры. Хотя база данных должна быть, что какое-то действие было сделано этим человеком в это время. И оно было связано с таким ивентом, типом. У этого ивента типа был такой ID. И тогда мы можем прыгать с вехола на маршрут, на заказ, на драйвера, куда, в любом порядке, в котором мы хотим прыгать. А сейчас это невозможно. И отсутствие этого удобства – это, наверное, самая большая разница между тем, что RoadNet делал 20 лет назад, или что Descartes делал 20 лет назад, и что мы делаем. Люди не могут элементарные вещи сделать. Мы даже не показываем количество километров на машине. Хотя все эти данные нам даются.

**Vova** [02:26:54 - 02:27:17]: Я считаю для себя action point, что я должен пойти, пообщаться с Игорем и выяснить, какие именно данные мы можем получить от Telematics вендоров, и после этого обновить Vehicle Snapshot. И убедиться в том, что у нас есть перелинковка между всеми сущностями.

**Alexey Afanasiev** [02:27:28 - 02:27:40]: Спасибо.

**Dan Khasis** [02:27:44 - 02:27:52]: Не забудьте, пожалуйста, удометр вытаскивать, Игорь, и посылать ребятам, чтобы они не могли отпутать это.

**Igor Skrynkovskyy** [02:27:55 - 02:28:01]: Да, мы можем все 6 тысяч, или сколько там было атрибутов, которые есть.

**Dan Khasis** [02:28:01 - 02:28:04]: Да, нам нужно только 3 или 5.

**Igor Skrynkovskyy** [02:28:05 - 02:28:06]: Хорошо.

**Dan Khasis** [02:28:06 - 02:28:10]: Там масло, удометр, такого типа.

**Igor Skrynkovskyy** [02:28:12 - 02:28:15]: Базовый, окей. Я уже записал это.

**Dan Khasis** [02:28:27 - 02:28:28]: Окей.

**Eugene** [02:28:30 - 02:28:31]: Я могу начать?

**Alexey Afanasiev** [02:28:31 - 02:28:33]: Угу. Хорошо.

**Eugene** [02:28:34 - 02:29:12]: Первое, мы поменяли подход к работе drag'n'drop'а на facility стабе, на асайне. Раньше оно выглядело так, как будто его можно было drag'n'drop'ать, но при этом эти тайлы были залочены. Сейчас мы разрешили drag'n'drop, но показываем вот такой вот месседж о том, что эта фича на подходе. При этом ничего не происходит. То есть реально эти рауты не переосанятся на текущий момент.

**Vova** [02:29:15 - 02:29:19]: Немножко странное решение. Почему? Если мы не умеем этого делать, то зачем?

**Eugene** [02:29:21 - 02:29:28]: Проблема была в том, что они выглядели так, как будто их можно двигать, но реально drag'n'drop не работал, и это было confusing.

**Dan Khasis** [02:29:30 - 02:29:35]: Так это работает сейчас. Правильно?

**Eugene** [02:29:35 - 02:29:38]: Нет, сейчас мы сделали вот этот месседж.

**Alexey Afanasiev** [02:29:40 - 02:29:43]: Сейчас у нас нельзя сделать асайн в facility.

**Dan Khasis** [02:29:44 - 02:29:46]: Ну, Игорь, это мы ждем.

**Alexey Afanasiev** [02:29:46 - 02:29:51]: Это в работе. Это мы ждем просто у Игоря в работе.

**Vova** [02:29:53 - 02:30:03]: Так просто не выкатывайте эту табу пока что на продакшен и все, пока она в работе. Потому что это странное очень.

**Dan Khasis** [02:30:09 - 02:30:14]: Я не против спрятать в facility, пока они это не сделали. Окей.

**Alexey Afanasiev** [02:30:15 - 02:30:18]: Тогда вопросов нет.

**Artur Moskalenko** [02:30:18 - 02:30:28]: Женя, покажи, пожалуйста, левую колоночку. Да, у нас и так facility не всем доступны. Они включены в модуль.

**Dan Khasis** [02:30:29 - 02:31:20]: Вова, пожалуйста, подумай, как сделать дерево, где мы можем дерево смотреть на разных уровнях. User, Vehicle, Facility. Ты кликаешь на любую дочернюю ветку дерева, открывается вторая таба со всеми дочерними элементами. И ты опять выбираешь их типы. И ты можешь докапываться, докапываться, докапываться до самого низкого уровня. Если ты хочешь посмотреть, какие машины в facility, ты не можешь. Ты хочешь посмотреть одним кликом, какие юзеры ты не можешь, какие кастомеры ты не можешь. А почему нет? Это Explorer. Все в базе есть, все фильтры уже есть. Но никак нельзя с этим играться и пользоваться.

**Vova** [02:31:21 - 02:31:41]: Я понял, да. Такая отдельная новая страница, которая просто Explorer всей моей компании, чтобы можно было в любом направлении траверсить все это, углубиться или получить любой список чего угодно с любой фильтрацией.

**Dan Khasis** [02:31:42 - 02:31:46]: Тремя-четырьмя кликами ты можешь докопаться почти до любого.

**Vova** [02:31:46 - 02:31:58]: Я подумаю об этом. Мы что-то такое уже начинали придумывать, но пока на паузе стояло. Теперь я верну приоритет.

**Dan Khasis** [02:31:58 - 02:32:01]: Но API уже есть, не забудьте, API уже есть.

**Vova** [02:32:02 - 02:32:05]: Мы что-то похожее очень придумали для терминала.

**Dan Khasis** [02:32:09 - 02:32:12]: Да, но я не помню макет терминала.

**Vova** [02:32:15 - 02:32:22]: Он стоит на паузе, потому что мы занимаемся другими вещами. Теперь я понял, что это нужно приподнять приоритет.

**Alexey Afanasiev** [02:32:24 - 02:32:43]: Женя, покажи, пожалуйста, левую колоночку с иконками. И, соответственно, тот тип на всей информации.

**Vova** [02:32:57 - 02:33:08]: Я хочу сразу сказать, что мы нарисовали в дизайне иначе. Придумали другой способ выводить информацию. Это сделано не по макетам.

**Alexey Afanasiev** [02:33:10 - 02:33:51]: Это сделано до макетов. Это основное. Вызывает сомнения. Насколько сейчас левая панель нравится, не нравится?

**Dan Khasis** [02:34:02 - 02:34:30]: Я все равно думаю, что здесь хорошо во второй поставить какой-то дивайдер и под дивайдером поставить информацию насчет этого машины. Мы не знаем, где он, мы не знаем, с какой скоростью он двигается, мы не знаем время, когда мы получили эти данные. Мы не знаем ничего насчет этой машины, кроме того, кто это.

**Vova** [02:34:32 - 02:34:34]: Реал-тайм информации нет.

**Dan Khasis** [02:34:36 - 02:35:27]: Я бы facility поставил сверху. Я бы поставил make и model на последнем приоритете. Нам важнее, какой склад или гараж, какие скиллы у них. Потом уже углубляемся в менее важные вещи. Например, тип машины. Я не знаю даже, почему у нас есть capacity profile, но это мы сегодня не можем обсудить. Было бы хорошо иметь accountable person, если, например, как я понимаю, у нас есть человек, который accountable за facility, правильно? Или нет?

**Vova** [02:35:29 - 02:35:30]: Да, должен быть.

**Dan Khasis** [02:35:31 - 02:35:41]: Так если он accountable за facility, значит он accountable за эту машину, значит почему не отпутать здесь, кто accountable за эту машину.

**Vova** [02:35:42 - 02:35:46]: Там еще может быть default driver assignment на машине.

**Dan Khasis** [02:35:46 - 02:36:28]: Да, или current driver. Сейчас непонятно, какой человек там сидит в этой машине. Если вы вспомните, что было у RoadNet и Teletrack, там была машина и имя водителя. Здесь нет имя водителя, который assigned. В read-only режиме нам надо... Если ты на vehicle, то должен видеть, какой юзер там сидит. А если ты в users, то должен знать, какая машина это. Это просто удобно. Кто за рулем, никто не знает. Вова работает, за какой он машины, никто не знает.

**Artur Moskalenko** [02:36:35 - 02:36:48]: Пока что можно assign только на vehicle юзера. А facility такого нет, насколько я знаю. Нет, Игорь заканчивает это, он сказал.

**Dan Khasis** [02:36:48 - 02:36:50]: А, окей.

**Artur Moskalenko** [02:36:50 - 02:36:53]: Я в us.

**Dan Khasis** [02:36:53 - 02:36:55]: Правильно, Игорь?

**Igor Skrynkovskyy** [02:36:55 - 02:36:57]: Assigned, да.

**Dan Khasis** [02:36:57 - 02:36:59]: Окей.

**Alexey Afanasiev** [02:37:01 - 02:37:10]: Окей, то есть для релиза скрываем facility, меняем порядок и смотрим, что еще можно сюда вывести.

**Dan Khasis** [02:37:12 - 02:37:25]: Можно я проговорю? Почему на dispatch синее? Почему для меня выглядит синее, что это закончено? Тогда почему нет зеленого для dispatch?

**Vova** [02:37:26 - 02:37:55]: На dispatch синее, потому что это инструмент для того, чтобы всех отправить работать. Это для человека, который с утра зашел и должен всем назначить маршруты и отправить всех на работу. И его фокус – это маршруты, которые еще не диспатчены. И поэтому они именно яркие, привлекают к себе внимание. То есть задача человека, который этим инструментом пользуется – это сделать эти маршруты, погасить их, чтобы они не бросались ему в глаза.

**Dan Khasis** [02:37:56 - 02:38:17]: Почему есть неконсистенция между not dispatched и dispatched? Dispatched не имеет цветного прямоугольника, он имеет иконку, галочки, но непонятно тогда, правая группа легенд показывает весь контейнер, а левая группа показывает иконки.

**Vova** [02:38:23 - 02:38:32]: Да, у нас статусы маршрутов, которые задиспатчены – они уже все белые и отличаются между собой только иконками.

**Dan Khasis** [02:38:32 - 02:38:45]: Я понимаю это, но если ты заметишь – здесь иконки, а здесь шейп всего прямоугольника.

**Vova** [02:38:46 - 02:38:52]: Можно эти иконки поставить в белые прямоугольники, чтобы было понятнее, но…

**Dan Khasis** [02:38:53 - 02:39:12]: Здесь непонятно, что эта легенда совместная. О том же говорит, нам лучше сделать, чтобы эта легенда совпадала стилистически с этими вещами. То есть нам нужно взять вот это вот…

**Alexey Afanasiev** [02:39:13 - 02:39:18]: Вот этот разделитель, возможно, здесь лишний, он забивает с толку. Не совсем.

**Dan Khasis** [02:39:18 - 02:39:31]: Проблем детектор – такая же проблема. Например, вот это идет сюда, хотя вот этот шаблон один в один коносайнт. Так он диспетч и коносайнт.

**Vova** [02:39:32 - 02:39:42]: Как это возможно вообще? Как можно было диспетчить коносайнутый маршрут?

**Alexey Afanasiev** [02:39:42 - 02:39:52]: Нет, а коносайнт у нас голубой цвет, а здесь белый фон. Нет, он лежит в категории коносайнт, и он диспетчнутый.

**Vova** [02:39:52 - 02:40:02]: А, ну это комбинация… Это какая-то неправильная, нездоровая комбинация. Очень случайная, да.

**Alexey Afanasiev** [02:40:06 - 02:40:13]: Нет, но в итоге у нас нужно добавить в легенду белый…

**Vova** [02:40:15 - 02:40:24]: Ну, белые коробочки можно добавить сюда для консистенциальности просто. Да, да. Потому что действительно непонятно. И убрать этот отделитель.

**Dan Khasis** [02:40:26 - 02:40:29]: Вы снова поиграете с этим, пришли на следующий этап.

**Alexey Afanasiev** [02:40:31 - 02:40:38]: Окей, это просто, это быстро.

**Vova** [02:40:38 - 02:41:07]: Я хотел еще сказать, что вот эта вот штука вся, она сейчас красиво выглядит, но если здесь будет длиннее название, если, например, длиннее имя водителя, длиннее маршрут, длиннее что-то, оно превращается все очень быстро в нечитаемую кашу. И поэтому мы нарисовали таким образом, что здесь выводятся две строчки. Большим текстом и маленьким текстом. И есть UI, в котором пользователь может сам выбрать, что ему показывать в виде большого текста, что ему показывать в виде маленького текста.

**Alexey Afanasiev** [02:41:09 - 02:41:20]: Вот все, да, все, что вы нарисовали, вы нарисовали. Тут главное свое время. Я понимаю, я хочу… Своевременно предоставлять нарисованное, а не в конце его откладывать.

**Vova** [02:41:20 - 02:41:30]: Вы его еще своевременно опросите перед тем, как начать разрабатывать. Тогда будет своевременно нарисоваться.

**Semeyon S** [02:41:30 - 02:41:40]: Вот это было сейчас очень некрасиво, потому что дизайны мы ждем иногда месяцами. Алексей ходит как дятел долбит и так далее и тому подобное.

**Dan Khasis** [02:41:41 - 02:41:42]: Дядя кто?

**Semeyon S** [02:41:42 - 02:41:52]: Как дятел. Птица-дятел.

**Vova** [02:41:52 - 02:41:57]: Blackbird, по-моему, английский.

**Semeyon S** [02:41:57 - 02:42:07]: Ну, точно так же есть макеты, которые по полгода лишают неимплементированного. Ну, потому что в очереди на разработку, потому что они не доработаны, детали не смотрят.

**Vova** [02:42:07 - 02:42:09]: Точно так же макеты стоят в очереди на рисование.

**Dan Khasis** [02:42:09 - 02:43:42]: Да, но нас не беспокоят эти… Давайте дальше. Меня не волнует десинхронизация из-за задержек или люди трудятся. Нас больше беспокоит, когда я продакт, вы дизайн, вы имплементейшн. Все согласовали и готово, и готово, и готово, и потом оно ничего не бьется. Вот это самое противное. Не то, что там у всех есть какие-то свои проблемы и задержки. Мы здесь пропустили две вещи перед тем, как перейдем. Я думаю, что всем до лампочки год, то есть производитель и модель машины. Важнее это знать license plate, tag number. Tag number и state. Это значит штат лицензии, потому что у нас есть в регистрации тип. If null, если он не null, надо показывать. Tag – это license plate. Это впереди и сзади машины есть цифры. Вот эти цифры важнее, чем что это BMW 2002 года какая-то.

**Vova** [02:43:42 - 02:43:53]: Еще было бы здорово, если бы мы здесь развернули Vehicle Profile и Capacity Profile и показали параметры этой машины настоящие. Потому что это может мало о чем сказать никому.

**Dan Khasis** [02:43:53 - 02:44:23]: Это то, что я сказал насчет старого Optimization Editor, если вы помните. Возвращаясь назад на секунду. Last timestamp, last location. Нам надо это отпутать.

**Alexey Afanasiev** [02:44:29 - 02:44:31]: Угу.

**Dan Khasis** [02:44:31 - 02:44:45]: И current driver. Вехл связан когда-нибудь с драйвером. То есть, если линковка идет с маршрута, мы записываем, какой текущий водитель на том маршруте, на том вехл.

**Vova** [02:44:46 - 02:45:49]: У нас есть запись связи водителя с маршрутом и машины с маршрутом, но нет связи между водителем и машиной напрямую. Что сейчас этот водитель в этой машине. А у нас есть вот эта связь и вот эта связь, а вот этой у нас нет. Частично есть, но можно на вехл засайнить юзера.

**Artur Moskalenko** [02:45:49 - 02:46:00]: Нет, это дефолтно, это не карта.

**Igor Skrynkovskyy** [02:46:00 - 02:46:11]: Текущего состояния сразу где-то получить нет, можно косвенно через маршрут это получить.

**Alexey Afanasiev** [02:46:30 - 02:46:31]: Идем дальше.

**Artur Moskalenko** [02:46:32 - 02:47:04]: Тогда вот эти мелочи правим и можно запускать, правильно? Правильно. Там еще микромомент. Евгений, открой тут меню, пожалуйста. Я попросил пока что в operations добавить, да, вот сюда. Тут еще иконка будет, она скоро на стейджинге. Вот в рауте попросил добавить.

**Dan Khasis** [02:47:04 - 02:47:17]: Да, мы не должны иметь это, это ошибки. Мы не должны иметь все эти супер глубокие advanced настройки на первом этапе саб-меню. Это очень неприятно.

**Artur Moskalenko** [02:47:22 - 02:47:30]: Евгений, можешь на раут навести? Я вот пока на assignment board в раут пока что сюда.

**Dan Khasis** [02:47:32 - 02:51:53]: Пока решения нет окончательного. Я думаю, что мы в итоге сделаем новую секцию, которая будет называться operations. И в operations будет, может быть, под меню routes, и в routes будет разные вещи. Но routes, recurring routes, это очень отличается от master routes, которые очень отличаются от simulation, которые очень отличаются от активных routes. В меню мы не можем больше иметь одно или двухэтапное меню. У нас есть режим операционный, у нас есть режим reporting, у нас есть режим настроек. Даже в настройках есть, как бы, первый уровень, самый легкий, сложный и суперсложный. И отпутать редактор шаблонов для уведомлений на том же уровне, как отпутать элементарные настройки машины или водителя, это супер странно. Или даже avoiding zone территории ты можешь менять 5 раз в неделю, а настройки уведомлений ты будешь менять раз в полгода. Ну, мы засоряем глаза полностью этим. Если вы посмотрите на Netsuite, как я показывал Вове раньше, они сделали все гениально. Любой придурок без никакой тренировки. Как я даже узнал насчет этого, потому что я... Сейчас, секунду. Отпустить экран? Еще одну секунду. Сейчас. Да, я нашел. Я покажу на секунду. Что они сделали гениально? Они сделали, что ты можешь на лету из этих меню прыгать на какие-то двух- или трехэтапного уровня вниз вещи. И они сделали так, чтобы ты мог иметь фильтрацию, как я вам рассказывал насчет business unit, line of business. И на поверхности это выглядит, что это коррекция. Вот это, кстати, UI, который у нас должен быть для какой-то момент для агрегации и для анализа, сколько денег мы должны собирать за какие-то orders, line items и строить финансовые отчеты. Финансисты хотят видеть, как Netsuit показывает. Даже если Вова нарисует Monolith.

**Vova** [02:51:56 - 02:52:06]: Мы это уже нарисовали. Оно уже готово. Окей, давай представим. Именно финансовый отчет, без определения контекста.

**Dan Khasis** [02:52:07 - 02:54:56]: Давай представим, что Вова нарисовал один в один. Финансисты хотят это видеть. Их сотни тысяч бухгалтеров проходят эти школы обучения, сертификации и лицензии. Это стандартные виды, которые с точки зрения юридической и с точки зрения тренировки, они только это натренированы видеть. И это Netsuit, его преимущество, что ты можешь выбирать диапазоны, как задуманный трейлинг, трейлинг в последнюю половину, последнюю половину против этой половины. И у них получается так, что моментально и удобно. Моментально и удобно. Можно, видишь, включать фильтры. Коссентр, товар, услуга, тип услуги, бизнес юнит, фасилити. И этими фильтрами они на лету меняют эти агрегации. Покажи мне на вот этого главного кастомера, сколько мы заработали денег. Вот, поехали, кастомер. Что, этот UI какой-то хитрый? Это что, Valve Engine, Steam Engine, Physics Engine? Нет, но они сделаны так удобно. И вот этот меню, кстати, как я описывал, посмотри, здесь дохуя вещей. Но все эти вещи промепнуты к какому-то бизнес кейсу. Например, в нашем случае General Ledger — это список дестонейшнс. Income Statement у нас, в принципе, есть. Это будут вот эти все наши доходы, связанные. Это их аккаунты. Это доходы, связанные с нашими orders и orders line items и так далее. Видишь, New Search, Saved Search, Scheduled Search. Могли они это сделать? Сабменю может быть. Но у нас есть Assets, у нас Setup. У них есть отдельная секция Setup. Customization они вывели в этот меню. То есть теперь они одним кликом почти все use cases могут решать.

**Vova** [02:54:56 - 02:55:02]: Да, у них четырехэтажное меню получается.

**Dan Khasis** [02:55:02 - 02:55:07]: Да, но ты можешь выйти на любой сохраненный вид одним кликом, а не пяти кликами.

**Vova** [02:55:09 - 02:55:17]: Да, да, я понимаю. То есть у них на третьем-четвертом уровне это уже пресеты. Те же самые view.

**Dan Khasis** [02:55:20 - 02:56:04]: Если вы сомневаетесь, что это не работает, я могу показать вам что-то. В 2016 году их купили за 9 миллиардов. Сейчас они стоят, наверное, 50 миллиардов. Вот этот UI не поменялся за последние 15 лет. Почему? Потому что он работает. И у них есть… вот это их самый свежий UI, Вова. Вот это их UI, который они хвастаются.

**Vova** [02:56:04 - 02:56:16]: Да, да, я тщательно изучал, как он работает. Как конфигурируются эти даже борды, как они устроены. Я в это глубоко поглубился.

**Dan Khasis** [02:56:18 - 02:57:09]: Да, ну вот посмотрите на наш мэппинг, наши Activities. Customers у нас есть, Vendors у нас было выключено. Payroll у нас нет, Financial у нас, в принципе, включится. Reporting сейчас есть, Business Insights. Reports и Analytics отключаются, но пока у нас то же самое. Documents пока у нас нет. Setup у нас это Settings. Payments у нас нет, но будет когда-то. Assets у нас есть, это, скажем, Vehicles и Facilities. Accounts Payable, Accounts Receivable. Это кому мы должны деньги, например, водителям, субконтракторам. Accounts Receivable, это кто нам должен деньги. Customers и разные услуги, они нам должны деньги. Потом Интернет и Суппорт.

**Vova** [02:57:11 - 02:57:17]: Я хочу спросить вопрос, ты окей с тем, чтобы мы первый уровень меню развернули вот так, как на Сьюд?

**Dan Khasis** [02:57:18 - 02:57:26]: Я думаю, что нам надо, самое важное, это разумно его сделать, а второй вопрос тоже, как он будет выглядеть. Например...

**Vova** [02:57:26 - 02:57:39]: Просто если мы в наш текущий гамбургер начнем делать четырехэтажку, то будет ужасно. А если мы первый уровень сделаем развернутым, то тогда мы можем запросто делать три уровня.

**Dan Khasis** [02:57:40 - 02:57:59]: Мне надо увидеть и посмотреть, чтобы дать какое-то мнение. Но я думаю, что нам надо перемапать опять. Я думаю, нам надо перемапать, чтобы у нас было Operations, и потом чтобы у нас отдельно было...

**Alexey Afanasiev** [02:58:11 - 02:58:27]: У нас два вопроса осталось. Алексей, Destination Snapshot. Давай драфтовую версию посмотрим, просто чтобы понять, что мы правильно идем, в правильное направление.

**Alexey Gusentsov** [02:58:28 - 02:59:24]: Вот у нас промежуточная версия Destination Snapshot. Мы завезли сюда Street View слева в левый sidebar, и у нас tab overview переделалась. Теперь она состоит из двух частей. Правая часть – карта, левая часть – информация о дестинейшене. Из четырех секций состоит Visit Details. С временем... Ну, там я уже услышал, собственно, замечания по поводу этих наименований. Это все исправим. Значит, здесь вставим секвенсы, там видосы. Потом информация по кастомеру. Имя, милость, что у нас, возможно, есть информация по ордеру. Кастом дата. На карте пока что из минимального – это отрисованный раут, сам дестинейшен, его депо. Депо этого маршрута. И есть еще... Здесь нету... Здесь вот есть викл. Если он есть, он отражается.

**Dan Khasis** [02:59:27 - 02:59:52]: Также... Это все выглядит более-менее очень хорошо, но один вопрос. Вот наведи мышку на... Это экземпляр того, что мы говорили сейчас, что не хватает данных.

**Alexey Gusentsov** [02:59:53 - 02:59:54]: Да-да-да.

**Dan Khasis** [02:59:56 - 03:00:24]: Вернусь на секунду к Игорю. Что было бы хорошо, Игорь, или на Tooltip дать им API с координатов получить forward geocoding, а не reverse geocoding. То есть дай координаты в Припяти, получи улицу, потому что координаты нихуя не значат людям. Нам надо знать улицу и адрес.

**Igor Skrynkovskyy** [03:00:27 - 03:00:30]: У нас это есть уже. Это geocoding V5.

**Dan Khasis** [03:00:34 - 03:01:05]: Ребята должны на Tooltip получать это или с API, либо еще с одним новым endpoint, который ты им сделаешь. Если тебя жена спросит, а ты пил с друзьями сегодня в 39.756 location, что ты скажешь? Да или нет? Нет, я не был. Оказывается, ты дома был.

**Vova** [03:01:10 - 03:01:32]: Координаты – это только для роботов. Они людям бесполезны. Тем более, что мы здесь прямо показали эту точку на карте, и координата уже совсем бесполезна, потому что только если ты хочешь ее кому-то переслать, только для этого. Единственная цель, зачем нужна эта цифра. Но тебе не нужно ее видеть, потому что ее не глядя переслать.

**Alexey Gusentsov** [03:01:32 - 03:02:04]: Да, я прерываю. Это просто самая-самая первая версия, просто какая-то минимальная информация, потому что даже на макапе, например, не было отрисовано никаких поп-апов для этого, это просто то, что есть на первый вариант. Потом это будут требования выдвинуты к этой карте, как к остальным картам, тогда уже будет чуть больше, скажем, консистентно с, не знаю, например, с карты веклов информация. Пока что это такая самая-самая первая наброска.

**Dan Khasis** [03:02:06 - 03:02:51]: У нас есть, у вас есть в API эта информация, хейдинг у вас есть, вы его не отпутаете, и высота, ну, алтитуда может быть. Вот эта секция выглядит немножко кряво. Она или неправильно вкладана, или что, но она выглядит немножко не кряво. Игорь, в этом месте правильно место отпутать, историческое количество. Видишь, здесь правильно отпутать historical. Прямо здесь historical.

**Igor Skrynkovskyy** [03:02:54 - 03:02:58]: Ты имеешь в виду количество повторных посещений вот этой точки?

**Dan Khasis** [03:02:59 - 03:03:13]: Не количество, если здесь актуально две минуты, у тебя было... А, service time. Актуальное историческое service time. Не actual, а historical.

**Vova** [03:03:14 - 03:03:59]: А еще вчера возник вопрос. Мы нарисовали в этом макете историю посещений этого destination в рамках других маршрутов. И я не помню, это ты меня просил, или это я сам придумал. Игорь на меня вчера ругался, что я нарисовал точную метку в API. О чем речь идет? Этот destination конкретный, сейчас речь идет о конкретном визите этого destination. Но на этот destination, возможно, приезжали раньше. И мы нарисовали здесь вкладку история визитов этого destination других, кроме этого маршрута. Я не помню, это ты просил, или это моя фантазия?

**Dan Khasis** [03:03:59 - 03:04:03]: Я думаю, я это просил, но это в рамках одного route аккаунта, правильно?

**Vova** [03:04:03 - 03:04:11]: В рамках одного route аккаунта, да. Визиты другие этого destination в рамках других маршрутов.

**Dan Khasis** [03:04:11 - 03:05:43]: Да, я думаю, это хорошая идея. Это не emergency, но это хорошая идея, нам надо ее отпутать. И потенциально опять, какие customers там есть в этом месте, какие там есть sub-locations в этом месте, и так далее. Кстати, сейчас одна фирма выходит, вышла, она продает, пытается продавать информацию, где парковаться возле дома. Конечно, в деревне, не в городе это не важно, но в городе становится важно, где они как бы рекомендуют на уровне destination сохранить еще метаданные координаты, где парковаться, рекомендацию, где парковаться. Вов, ты услышал комментарий? Есть еще другая проблема, я извиняюсь, небольшая. Если reported было 12.51, а planned было 12.53, они приехали раньше, значит, здесь проблема в том, что мы, в принципе, мы имеем гантовский график, который выглядит в этом случае вот так вот, хотя мы никак не подсвечиваем нарушение этого диапазона.

**Alexey Gusentsov** [03:05:43 - 03:05:56]: Прошу прощения, прерву, на макете это есть, это мы обсуждали, узнавали эти данные, просто что сейчас это не отрисовывалось, это будет буквально в следующей версии будет сразу. Это я могу показать, вот это все есть, это будет выглядеть вот.

**Dan Khasis** [03:05:58 - 03:06:50]: Только другая вещь насчет historical service time. Примерно таким образом. Или мы это показывать, хотим ли мы показывать historical service time? Это historical service time у нас тоже нарисовано. Да, но здесь два момента, Вова, ты приехал с 100 коробок и одна коробка, мы ожидаем, что 100 товаров будет дольше, но это не значит, что ты плохо что-то сделал. То есть service time должен иметь какую-то связку с количеством товаров, заказов, pieces, cube, weight. Да, мы можем в первой версии просто написать historical, но в принципе для крутых людей, которые хотят отменить RoadNet…

**Vova** [03:06:58 - 03:07:01]: Нужна более серьезная подвинутая аналитика?

**Dan Khasis** [03:07:02 - 03:07:21]: Я бы не назвал это серьезной подвинутой аналитикой, но это будет такой анализ, где что-то делится на что-то, где для этого адреса, в контексте этого root аккаунта мы знаем, что в среднем по понедельникам у них может быть… Ты рисовал уже хит-мэп?

**Vova** [03:07:21 - 03:07:34]: Мы можем замерять не просто длину исторического service time, а мы можем замерять, насколько планированный service time отличался исторически от фактического сервис таймы.

**Dan Khasis** [03:07:36 - 03:07:40]: Это другая вещь, это хорошая очень вещь, но это другая вещь.

**Vova** [03:07:41 - 03:08:02]: И еще мы можем точно так же исторический анализ сделать о опоздании. В какое время дня задержка, ну какое время дня водители приезжают на движение, точно какое время с опозданием. Это будет косвенно говорить о пробках, например, на соседней улице.

**Dan Khasis** [03:08:03 - 03:08:07]: Это другая вещь, это хорошая вещь, но это совершенно другая вещь.

**Vova** [03:08:07 - 03:08:11]: Да-да-да, я просто ингенерирую идеи о том, что еще можно исторически проанализировать.

**Dan Khasis** [03:08:12 - 03:08:52]: И мы должны аккуратно не вставлять сюда все, что было, что есть в бизнес интеллигент инструменте. Если мы по умолчанию просто хотим показать исторический сервис тайм, для 90% людей это нормально. Но для какого-то набора людей, которые привозят в магазин по понедельникам 1000 килограмм мяса, а в среду они возобновляют только 50 килограмм мяса, потому что после выходных было мало, в середине недели еще есть много. Понимаешь? Да.

**Vova** [03:08:52 - 03:09:00]: Все, что я пытаюсь сказать, это то, что в первой версии мы просто можем тупо взять average actual service time и у вас будет что-то для первой версии.

**Dan Khasis** [03:09:00 - 03:09:24]: Но во второй версии у нас будет average service time growth by day of week. Это тоже будет легко сделать. Но третья версия, это будет service time в пропорции от количества чего-то, количество pieces, количество cube, количество веса, количество order line items.

**Igor Skrynkovskyy** [03:09:34 - 03:10:00]: Да, я понимаю. Мэдзи, Дэн, если ты помнишь, мы тебе показывали уже вот эту матрицу, разбилку по дням и по сервис тайм. Да, я помню, он хорошо выглядел. Да, его надо просто адаптировать по тому, что ты говоришь, и фактически мы это уже все имеем. Так же, как на уровне root аккаунта, так же и на уровне всей базы пользователей.

**Dan Khasis** [03:10:10 - 03:10:17]: Вова, вот этот visit details, он вкладка, что-то не это, не очень.

**Vova** [03:10:18 - 03:10:21]: Тебе маленькая табличка, это не нравится.

**Dan Khasis** [03:10:23 - 03:10:31]: Нет, табличка мне нравится, мне не нравится, она как-то не сходится с V или что-то, я не знаю.

**Vova** [03:10:31 - 03:10:39]: Это не блокер, но это не это не Rolls-Royce.

**Dan Khasis** [03:10:39 - 03:10:55]: Это выглядит, это умная вещь, но опять дофига текста, чтобы объяснить легкую легкую тему. Нет, это не блокер, но надо как-то ее тоже улучшить.

**Vova** [03:10:59 - 03:11:32]: Я подумаю. Мы думали, это в виде каких-то, вот эту всю часть в виде гаммчата показывать, но он получается на ранних стадиях пустой, и это получается грустно. Хорошо, мы сделаем еще одну итерацию, чтобы придумать, чтобы это выглядело веселее. Да, я понимаю, сейчас это довольно печально выглядит. Хочется, чтобы это было презентабельная страничка, чтобы она продавалась.

**Dan Khasis** [03:11:38 - 03:11:41]: Ассайнд веикл будет возле ассайнд юзера или под ним?

**Alexey Gusentsov** [03:11:42 - 03:11:45]: Да, вот, пожалуйста, здесь есть, если он за ассайндом, есть.

**Vova** [03:11:46 - 03:11:50]: Мы сегодня обсуждали, что даже если он не за ассайнд, там нужно писать not assigned.

**Alexey Gusentsov** [03:11:51 - 03:12:02]: Да, мы это обсуждали сегодня, не успел это сделать. Если не будет за ассайнд веикл, то будет просто not assigned вместо имени веикла, ну и, соответственно, без ссылки.

**Dan Khasis** [03:12:02 - 03:12:33]: А у меня есть еще вопрос. Было бы интересно мне, как юзеру, в одном месте понять таймштемп последнего любого действия, связанного с этим адресом? Активити фиджи? Нет, так я должен кликать. Мы возвращаемся назад к самолету, мы возвращаемся назад.

**Vova** [03:12:38 - 03:12:42]: Хайлайт последнего ивента из активити фиджи в левой панели.

**Dan Khasis** [03:12:42 - 03:12:48]: Или таймштемп, может быть, финальный таймштемп, откуда-то, насчет чего-то.

**Alexey Gusentsov** [03:12:53 - 03:12:57]: Ну, что-то вроде last action on destination, что-то типа такого.

**Vova** [03:12:58 - 03:13:08]: Можно, на самом деле, это смена статуса, можно таймштемп выводить с момента смены статуса. Это может быть полезно.

**Dan Khasis** [03:13:24 - 03:13:29]: Здесь чувствуешь, что одной вещи не хватает. Я хочу вспомнить.

**Vova** [03:13:31 - 03:13:39]: Одну секунду. Знаешь, что здесь не хватает кастомер? Где кастомер информации?

**Dan Khasis** [03:13:39 - 03:13:45]: Он углублен здесь, правильно? Я думаю, что важнее знать, кто это за кастомер, чем знать адрес.

**Vova** [03:13:45 - 03:13:47]: Потеряли ссылку на кастомер.

**Alexey Gusentsov** [03:13:48 - 03:13:54]: Да-да-да. Ссылка на кастомер будет, ссылка на орд тоже будет. Надо просто переписать компоненты.

**Dan Khasis** [03:13:54 - 03:14:20]: Думаю, что здесь надо facility здесь, если он есть, и customer здесь. И customer location важнее, чем опутать. Просто так адрес. Это мы возвращаемся к удобству, что в контексте моментально понятно. Operational awareness, situational awareness.

**Vova** [03:14:26 - 03:14:30]: Продублировать, в общем, кастомера просто в левой панели, чтобы было сразу видно.

**Dan Khasis** [03:14:32 - 03:14:32]: Да.

**Vova** [03:14:35 - 03:14:39]: Да, потому что customer name, по сути, даже важнее, чем адрес.

**Dan Khasis** [03:14:41 - 03:14:49]: Так я говорю это.

**Alexey Afanasiev** [03:14:57 - 03:15:05]: Артур, твои вопросы по релизу?

**Artur Moskalenko** [03:15:06 - 03:15:17]: Да, все основные вопросы подвечены. У меня там мелочи, поэтому я не хотел бы на этом этапе всех задерживать.

**Alexey Afanasiev** [03:15:21 - 03:15:25]: Вов, тогда, если дизайн, есть какие-то показать?

**Vova** [03:15:25 - 03:15:46]: Да, конечно, мне нужно показать. Дэн, я вчера тебе скидывал, ты никак не отреагировал. Я хочу получить твой approve по лимитам, по тому, как мы будем отображать data retention.

**Dan Khasis** [03:15:49 - 03:15:53]: Я не отреагировал, потому что слишком много было.

**Vova** [03:15:57 - 03:15:59]: Давай я тебе сейчас просто быстро расскажу.

**Dan Khasis** [03:16:00 - 03:16:42]: Я понимаю, что здесь происходит, но здесь это намного ближе к тому, что нам нужно. Но здесь одна вещь нам будет мешать, если мы неправильно сделаем, которая меня очень тревожит. Что количество денег, которое ты говоришь им, что им это будет стоить, не совпадает конкретно с их тарифами, которые настроены в админ панели или в рекурли. Потому что, если им дали в кредит 5 тысяч долларов, а ты говоришь, что это будет стоить столько денег, они забывают, что у них в кредите есть 5 тысяч долларов.

**Vova** [03:16:43 - 03:17:02]: Подожди, у нас есть кредит? Я думал, что у нас хранение данных до 90 дней бесплатно, но после 90 дней идет по этому тарифу. А кредит-то где? Я не понимаю, да. Я не понимаю, где кредит. Я первый раз слышу про кредит.

**Dan Khasis** [03:17:06 - 03:18:37]: Ты не первый раз слышишь, ты первый раз в этом контексте слышишь. У тебя есть рекурли, в рекурли есть аккаунты, у аккаунта есть подписка, в подписке есть пакет, пакет есть аддоны. Некоторые аддоны на уровне фирмы, некоторые аддоны на уровне транзакции, некоторые аддоны билуются на уровне машины. И вот этот UI надо починить, это некрасиво выглядит. Так потом продавец с тобой сделал сделку, он говорит, сука, если ты подпишешься на два года прямо сейчас, я тебе дам 5 тысяч долларов скидку. Значит, идет на рекурли аккаунте тысячу в месяц на 24. Окей, тыщу в месяц на 24, 24 тысячи долларов мы тебе даем, скажем, два месяца бесплатно в год, это 4 тысячи долларов мы тебе даем в кредит. У тебя на рекурли, на твоем аккаунте есть 4 тысячи долларов кредит. Значит, твой аккаунт имеет, ты должен на 24, но мы тебе даем минус 4 в кредит, как будто бы ты пошел в магазин, ты купил брюки, брюки не подошли, потому что ты поправился, потому что ты слишком много работаешь на Ралфрубе. Возвратил брюки в магазин, магазин говорит, мы не можем принять брюки, мы тебе деньги не дадим назад.

**Vova** [03:18:39 - 03:18:46]: Вот, мы нарисовали кредит на сабскрипшн уровне, если уберешь с экрана все, я…

**Dan Khasis** [03:18:46 - 03:19:10]: Оба, я тебе скажу проблему, что ты рисуешь и что у нас есть две разные вещи. Может, даже ты рисуешь правильно, но то, что у нас есть технически возможно две разные вещи. Проблема, что твой вот этот макет показывает им деньги, которые они будут платить в отсутствии от потенциальных кредитов, которые у них есть. То их финальный билл не будет совпадать с твоим проекционом.

**Vova** [03:19:11 - 03:19:26]: Я понимаю. Нет, если нужно на этом макете указать возможность кредита, то элементарно, мы здесь напишем, мы здесь напишем ноль и дальше мы напишем в скобках, сколько это кредита будет использовано.

**Dan Khasis** [03:19:30 - 03:20:23]: Нет, ты не сможешь это сделать. Мы не можем сейчас в это углубляться. Мы должны поменять, когда ты пишешь эти слова по-английски, это уже звучит, как будто бы эти деньги будут конкретно эти деньги мы будем с ними брать, но это неправда. Нам надо писать дисклоджер где-то, как гугл пишет. Но это не включает купоны, это не включает кредиты, это не включает то, другое, третье. Это просто предположение. Если у тебя есть какие-то другие, я тебе дам другой пример. Ты заплатил на год вперед, ты заплатил 12 тысяч долларов.

**Vova** [03:20:29 - 03:20:37]: Но мы все равно будем использовать твой кредит и мы должны показать, сколько твоего кредита будет использовано.

**Dan Khasis** [03:20:40 - 03:20:45]: Выбор этих слов значит, что мы тебя берем поверх этих кредит.

**Vova** [03:20:45 - 03:21:19]: Я понял. Но просто здесь будет два разных состояния этого виджета по сути. Один случай, если у тебя нет кредита, другой случай, если у тебя есть кредит. Если у тебя есть кредит, тогда ты выйдешь в дисклоджер другие виджеты, которые будут показывать, что вот столько с твоего кредита будет списано. В одном случае у тебя растет долг, в другом случае у тебя тратится кредит.

**Dan Khasis** [03:21:21 - 03:21:29]: И опять есть ситуация, где ты совершенно прав, но технология не позволяет сделать, что ты предлагаешь.

**Vova** [03:21:38 - 03:21:55]: Игорь, ты понимаешь, о чем ты сейчас говоришь? Потому что если Игорь не понимает, то тогда я буду задавать глупые вопросы.

**Dan Khasis** [03:21:56 - 03:22:00]: И у нас нет subtotal current cost в этой таблице.

**Vova** [03:22:01 - 03:22:05]: subtotal current cost. Так это же он и есть.

**Dan Khasis** [03:22:07 - 03:22:13]: Нет, это subtotal на уровне типа объекта, а не на уровне всех объектов суммарно. Нет, это все объекты суммарно, а это объекты конкретно.

**Vova** [03:22:13 - 03:22:16]: Для меня это непонятно.

**Dan Khasis** [03:22:16 - 03:22:25]: Если я вижу столбик, я ожидаю subtotal. Мои глаза не привыкли смотреть как это. Косоглазые.

**Vova** [03:22:27 - 03:23:16]: Я понял. Мы стырили это у гугла один в один. Да, без проблем можно продублировать subtotal здесь. Но это будет та же цифра по сути. Эта цифра будет вот здесь продублирована, а эта цифра будет здесь продублирована. Это сколько ты уже задолжал нам на данный момент. Это сколько предположительно при тех же темпах consumption ты задолжаешь к концу bidding цикла. Это, например, если сегодня мы находимся вот здесь, то эта цифра это вот эта отметка. Вот она. А вот эта цифра это вот эта отметка.

**Dan Khasis** [03:23:19 - 03:23:34]: Окей, я думаю, что мы двигаемся в правильное направление, но с точки зрения технологии мы просто не готовы это еще сделать. Я имею ввиду API, back-end, recurl и так далее.

**Vova** [03:23:35 - 03:23:42]: Я сконсультировался с Игорем и вроде бы ничего невозможного мы не нарисовали, но я еще раз поговорю с Игорем и выясню, что здесь невозможно.

**Dan Khasis** [03:23:42 - 03:24:08]: Эти проблемы, вопросы можно решить правильными подписками disclosure. Сколько это бы стоило, но это не значит, что ты столько заплатишь, что тебе могут быть купоны, кредиты, контракты. Мы тебе это показываем ориентировочно, чтобы у вас не было сюрпризов, чтобы это максимальное количество, что мы у тебя соберем, или с тебя заберем денег.

**Vova** [03:24:09 - 03:25:27]: Да, но в любом случае вот это prediction. Это не может быть точно. Если ты вдруг оставшуюся часть месяца ничего не будешь тратить, то эта цифра конечно же уменьшится до этой цифры. Эта цифра просто показывает при текущих темпах сторожа, если ты сейчас без настройки не будешь, то что у тебя произойдет к концу месяца, если ты будешь так же много данных продуцировать. То есть это предсказание. Вот это факт, свершившийся, а это предсказание. Вилы не по воде. На эта цифра нам и вкус тоже важна, чтобы люди могли своевременно среагировать. Следующая часть. History. Это было касательно текущего биллинг цикла, а это история за прошлые биллинг циклы. Здесь ты видишь список биллинг циклов, ты можешь выбрать период, за который ты хочешь на все это посмотреть. Ты видишь storage каких объектов, сколько тебе стоил, и ты видишь total cost в течение каждого биллинг цикла. И ты можешь на графике видеть динамику, как у тебя биллинг меняется.

**Dan Khasis** [03:25:27 - 03:25:48]: Это потерялось, я не обратил внимания. Опять last update коряво выглядит, все другое более-менее нормально выглядит. Но если то пошло, нам нужно сделать копию этого для API биллинга. Да, API биллинг.

**Igor S.** [03:25:51 - 03:26:13]: То же самое, ровно то же самое. Там есть одни замечания насчет этой таблички, что object types должны идти вертикально, а не горизонтально. Это как, например, Дэн в дуэти. Когда ты выбираешь отображение, он тебе показывает по дням, и ты, например, можешь еще вместо...

**Dan Khasis** [03:26:13 - 03:26:16]: Кто должен дать Вове демонстрацию этого дуэта?

**Igor S.** [03:26:17 - 03:26:19]: Мы можем это сделать там завтра, например.

**Vova** [03:26:21 - 03:28:31]: Как эту таблицу переворачивать? Мы просто перевернули ее таким образом, потому что здесь биллинг циклов может быть больше. Object types у нас кофиксированное количество всего 8. Поэтому мы повернули таблицу таким образом. Без проблем можно поставить object types и здесь циклы, но тогда лейблы циклов будут не помещаться. Будет скроллинг. Горизонтальный вместо вертикального. Вертикальный всегда удобнее, чем горизонтальный. Поэтому такая ориентация. И последний момент, когда ты хочешь поменять. Если ты жмешь на изменение retention периода на один объект, каждый объект редактируется по отдельности, у тебя открывается редактор retention периода. И в нем ты можешь выбрать, хочу ли я retention период в днях, в годах или неограниченный. И у тебя появляется в зависимости от того, что ты здесь выбрал слайдер, либо по дням, либо по годам. И ты можешь его дергать влево-вправо. И ситуация, когда ты дергаешь слайдер влево, то есть уменьшаешь retention период, это значит, что у тебя мгновенно удалится очень много данных. Но упадет цена. И мы не хотим, чтобы они уменьшали retention период. Поэтому внешний вид такой страшный. Но если ты дергаешь слайдер вправо, чтобы увеличить retention период, то красная полоска отодвигается, потому что у тебя никакие данные не будут удаляться в течение того периода, на который ты увеличиваешь хранение. Будет постепенно расти цена. И потом только спустя какое-то время, вот если я увеличил, например, на 11 месяцев, на 10, у меня только через 10 месяцев начнут данные удаляться. Когда состарятся настолько. И это дает превью тебе, который мотивирует тебя увеличивать, а не уменьшать retention период.

**Dan Khasis** [03:28:32 - 03:29:11]: Когда ты поставил года, там осталось days в label. Думаю, что мы двигаемся в правильное направление, но нам нужно это опять разделить на 2 или 3 куска. Артем нам должен сказать, сколько людей действительно нарушают и злоупотребляют эту хуйню. Потому что если мы говорим о единице людей, мы сейчас потратим 50 тысяч долларов в Developer времени, чтобы заработать 3 тысячи в месяц. Это неправильно. То есть все мы вылежим и потом ни черта не заработаем.

**Vova** [03:29:24 - 03:29:31]: Окей, на первую пору все может выглядеть гораздо проще.

**Igor S.** [03:29:31 - 03:29:59]: Мы с тобой говорили, если ты помнишь, что мы делаем первую версию супер простой, без дополнительных графиков для billing и так далее. Вот это все может не существовать в первой версии. Мы с тобой дословно говорили то же самое, что Дэн только что проговорил. Поэтому давай мы решим первую версию и потом будем накручивать.

**Vova** [03:29:59 - 03:30:13]: Нет, я всегда делаю таким образом. Я рисую то, куда мы хотим прийти когда-нибудь, а дальше мы можем это кастрировать, поудалять лишние элементы и оставить версию, которую мы сделаем сейчас.

**Dan Khasis** [03:30:14 - 03:31:05]: Пока я не забыл, я хочу сказать вам одну вещь, которую я узнал. Выключи экран на секунду, пожалуйста, Вова. Самое важное в продаже Telematics это продажа записных видеокамер. Сейчас они протолкнули, что страховки хотят отказывать людям на их водителей коммерческих, в отсутствии камеры, которая фотографирует видеорегистратор самого водителя, а не внешних машин.

**Vova** [03:31:08 - 03:31:10]: Но это бывает с регистраторами, которые то и другое.

**Dan Khasis** [03:31:10 - 03:34:18]: Бывает, но сейчас страховки говорят, что они не хотят ни хуя продавать это. Так теперь, как это с нами связано? Geotabby и Samsara и Lytics и другие системы, они имеют вот эти такого типа ивенты, которые нам доступны через API. Например, ремень не подсоединён, чувак пьёт или хавает, пользует телефон, смотрит на телефон и так далее. У них это всё в API доступно. И особенно доступно в любом таймштемпе кадр фильма, который у них был включен. Сейчас, секунду. Dash cams. Они записывают, видишь? Смотри, видишь этот фильм? Это как едет машина, объехала его, видишь? Если у тебя есть раут-лист, и ты на рауте смотришь. Кстати, proximity search, мы только что об этом говорили. Search for assets near destination. Search for assets, search for vehicles, search for users. Возле этого customer, этого заказа, этого location, этого facility. И здесь написано, кто был, кто есть в этом районе, например. У них тоже есть это. Но если у тебя есть раут-эдитер, и ты, у тебя есть раут-эдитер. Если вот я наведу мышку сюда или открою редактор, и я вижу tracking данные, правильно? Tracking path. Если бы они были, я бы навел мышку. И если есть telematics connection к тому провайдеру, в этом случае Samsara или Geotab. Нам надо придумать, как из их API подобрать на ту машину, мы знаем. Какой видеорегистратор был, мы знаем по их API. И прямо здесь имбеднуть стриминг того регистратора на тот момент timestamp, когда мы получили координаты этого датчика. Они дают нам стрим, правильно? Да, они дают стрим, и мы можем имбедить стрим через JavaScript.

**Vova** [03:34:18 - 03:34:21]: Офигенно.

**Dan Khasis** [03:34:21 - 03:34:36]: Так смотрите на другую вещь. Я даже не знаю, если они это делают, но мы можем это сделать. Как вы сделали для orders. Посмотрите, вы сделали для orders этот красивый макет пиктограммок, правильно? Вот я беру orders.

**Vova** [03:34:47 - 03:34:58]: Current date default очень нехорошо звучит, непонятно. Я предлагал там писать плюс-минус 15 дней, чтобы однозначно было понятно юзерам, что это значит.

**Dan Khasis** [03:34:58 - 03:35:53]: Ну окей, мы вернемся к этому, мы уже долго сидим. Смотри, orders. Если бы у меня был orders, ни одного нет этого заказа. Managing plan routes. Полностью неправильно. Окей, мы идем сюда.

**Vova** [03:35:53 - 03:35:59]: All orders, ни одного заказа как всегда нет у меня.

**Dan Khasis** [03:35:59 - 03:36:05]: Представьте, что у меня был заказ, у вас есть галерея, вы видели своими глазами эту галерею.

**Vova** [03:36:07 - 03:36:09]: Ты сделай all time там, пожалуйста.

**Dan Khasis** [03:36:10 - 03:36:13]: Я сделал all time? Я думал.

**Vova** [03:36:13 - 03:36:15]: Нет, у тебя стоит дефолт.

**Dan Khasis** [03:36:15 - 03:36:40]: Странно очень. All time. Окей, спасибо. Вот all time. Теперь я кликаю на заказ. Ничего нового не появляется насчет заказа, к сожалению. Но окей. Мне надо легче открывать снапшот заказа. Я не могу кликаться на меню, который спрятан здесь. Три точки малюсенькие.

**Vova** [03:36:41 - 03:36:48]: Это еще не переделали. Это в макетах уже давно есть. Ну окей, теперь я кликаю.

**Dan Khasis** [03:36:48 - 03:37:48]: У вас. Чтобы сэкономить время всей команде. Вот, у вас есть список этого. Почему мы не можем сделать vehicles тоже самое? Это не orders, представь, что это vehicles. Все ваши vehicles. Карта этих vehicles. Убираем это к чертовой матери. Это на уровне facility. И потом, если у тебя есть 10, 20, 50 vehicles. Мы с Sapi, Samsara, Geotab, Litix. Мы можем выбрать, что показывать. Что, что показывать? Видеорегистратор показываем внутри машины или снаружи машины? Включаем там refresh interval, например. Каждую секунду, каждые 5, каждые 60. И теперь мы видим в real time, как я вам показывал на моей security камере.

**Vova** [03:38:01 - 03:38:10]: Если нам эти телематические провайдеры дают стрим, то мы можем даже показывать веб-камеры. Прямо стримы.

**Dan Khasis** [03:38:10 - 03:38:30]: Вот и есть. Каждый водитель. Там написано водитель, водитель, водитель. И вот секунды меняются. 43, 43. Сейчас проедет какая-то машина. Мы увидим. Go to timeline. И видишь, кто приехал, что приехал. Когда приехал.

**Vova** [03:38:40 - 03:38:51]: Но это все скорее для любознательности. А не аудитория. Что мы можем сделать?

**Dan Khasis** [03:38:51 - 03:42:39]: Если вам нравится. Так что вот здесь, например, мы видим, что мы или видим для наших зрителей. Для нас это не по хорошему. Это все время у нас есть. То, что мы видим не по хорошему. Итого, что мы видим. трейлер, asset API, мы уже, я Игорь рассказывал. Driver Vehicle Assignments они теперь начали делать, три года назад. Какой водитель, у какой машины. У нас есть, но мы не делаем автосинг. Документы они начали делать, когда, здесь будет написано когда, три года назад. Формы, когда они начали делать, два месяца назад. Формы с таблицами, формы с статусами. Почему они это делают? Они потеряют сделки. Они нам теряют сделки, так они это начинают делать. Они делают формы теперь. Так у них есть фильм где-то, надо найти этот фильм. Потом у них есть трейлер. Трейлер это, если ты тянешь с собой вот эту штуку, это трейлер. Теперь они решили, что можно еще больше продавать своих датчиков, если вставить камеры сзади, внутри. Если вставить датчик локейшена внутри и снаружи. Если вставить сигнализацию, например, на трейлер. У тебя там есть 5 миллионов долларов товара, телевизоров, айпадов, чего-то другого. Видишь, они подключают этот датчик в эту хуйню. И теперь она трекает трейлер независимо от машины. Видишь, там есть сенсоры, тормоза, лампы. Где трейлер в контексте машины? Они должны зеркально же приходить, правильно? Find my asset, live sharing для полиции. Ты хочешь полиции послать локейшен, вот видишь, license plate, мы только что говорили, что license plate важнее, чем make and model. И в том числе видео наверняка есть у них где-то. Надо посмотреть, что у них есть и постараться сделать это. Почему это важно? Потому что ты можешь в любую секунду войти в салон водителю. Вот почему это важно.

**Vova** [03:42:41 - 03:42:57]: Да, я понимаю. Если у менеджера, хозяина компании есть доступ к тому, чтобы смотреть на водителя, то водителю придется работать тяжелее. Неважно смотрит на него или не смотрит. Важно только то, что и такая возможность есть. И он знает об этом.

**Dan Khasis** [03:43:03 - 03:43:03]: Да.

**Alexey Afanasiev** [03:43:03 - 03:43:21]: У нас все на сегодня. Спасибо, Дэн.

**Vova** [03:43:25 - 03:44:25]: Я могу еще показать, да, показать макет по API usage, как мы хотим за него билить, как показывать. Здесь немножко другая табличка. Здесь объект, который мы хотим билить, за который квота. Это сколько в твоем плане заложено вызовов этого API, созданий этого объекта. Дальше current usage состоит из трех, прогресс состоит из трех частей. Первый сегмент – это твоя квота. Второй сегмент – это, значит, дальше ты выставляешь лимит. Это как много ты готов запросов сделать реально. Ты можешь не ставить лимита или можешь ставить лимит выше, чем квота, или можешь ставить лимит ниже, чем квота. И дальше ты сможешь…

**Dan Khasis** [03:44:25 - 03:45:02]: Что нам нужно делать, это нам нужно довести до ума эти макеты, дать Саше Яске, чтобы он заливал это на support портал, чтобы конкуренты или партнеры или другие на это смотрели и обсырались от страха немножко, насколько они отстают. Даже если мы это не имеем в программном виде или не готовы как программа полноценная. Понимаешь, в чем я иду? Да.

**Vova** [03:45:04 - 03:45:12]: Но не упростит ли это нашим конкурентам жизнь тогда, если они увидят у нас макет, возьмут его, скопируют и приментируют раньше нас?

**Dan Khasis** [03:45:13 - 03:45:39]: У тебя есть roadnet документы за последние 40 лет и daycard документы за последние 40 лет. Не один человек в нашей команде из 20 или 30 человек не посмотрел и ни одной хорошей идеей не стырил. Что тебе это показывает насчет природы людей?

**Vova** [03:45:44 - 03:45:54]: Тогда испугаются ли они. Точно так же, как мы не ходим по сайту roadnet в 40-летней давности и не обсираемся, точно так же они не будут ходить на наш саппорт.

**Dan Khasis** [03:45:56 - 03:46:13]: Разница только одна, что мы научим наших продавцов, куда смотреть. Мы продолжаем их постоянно дрессировать, что вот посмотрите сюда, посмотрите туда.

**Vova** [03:46:13 - 03:46:21]: Нет, я вообще не против, чтобы заполнили макет, где мы начинали документировать раньше, чем в 20-е годы.

**Dan Khasis** [03:46:21 - 03:46:30]: Я всегда с клиентами посылаю ссылку, и когда я посылаю ссылку, для них это больше не сказки, для них это правда.

**Vova** [03:46:33 - 03:46:39]: Да, я понимаю. Таким образом, мы можем продать то, чего еще нет, и после этого быстренько сделать, уже продав.

**Dan Khasis** [03:46:40 - 03:46:41]: Что-то такое, да.

**Vova** [03:46:47 - 03:47:05]: Окей. Мы можем, в принципе, сделать секцию в саппорт-портале, которая будет недоступна через меню, но ее можно будет на нее скопировать ссылку и дать клиенту, чтобы не пугать существующих клиентов, но впечатлить потенциальных.

**Dan Khasis** [03:47:06 - 03:47:24]: Да, кстати, что у нас насчет кастомер-портала, у нас есть что-то там или нет? Кастомер-портал, да.

**Vova** [03:47:24 - 03:48:52]: Сейчас разработчики, я думаю, что еще не трогали ничего. Дизайн тоже сыроватый пока что, но наброски были довольно стандартными. Здесь имя кастомера, период, за который он хочет смотреть данные, маленькая сводка о том, кто он такой, чтобы он сам помнил себе. Дашборд мы пока не нарисовали, но он будет. Это клиент, например, может посмотреть свои ордеры, которые этот вендер для него исполняет. Этот кастомер отдал свои ордера, он смотрит на свои ордера, он смотрит здесь на свои локейшены, на свои финансы, сколько он заплатит вендеру и визиты, как вендер посещает. Либо этот кастомер может либо заказывать посещение себя, либо посещение своих клиентов. В любом случае, можно смотреть для кастомера, это визиты. Визиты либо моих локейшенов, либо локейшенов моих клиентов.

**Dan Khasis** [03:49:04 - 03:49:22]: Я думаю, что это лучше для вендера-портала. Кастомер-портал в зависимости от типа кастомер, там есть кастомер типа бизнес-то-бизнес, для бизнес-то-бизнеса это хорошо, но для бизнес-то-консюмер это…

**Vova** [03:49:22 - 03:49:32]: А, для бизнес-то-консюмер, так это tracking page тогда, по большому счету. Да, это именно бизнес-то-бизнес, кастомер-портал.

**Dan Khasis** [03:49:36 - 03:50:27]: Если на то пошло, Вова, если речь идет, насчет тренировки и воображения, и пугать людей, конкурентов, и заманивать клиентов, это нам было бы хорошо нарисовать еще один макет с более липовыми финансовыми, как мы сделали из NetSuite, ты показывал, в CFO режиме. И потом вторая вещь – это включить сюда макет этих хит-мэпов, он-тайм-перформанс и так далее. И потом компания может включать или выключать.

**Vova** [03:50:33 - 03:50:36]: Вот что у нас есть по финансовому рекорду на сейчас.

**Dan Khasis** [03:50:37 - 03:54:31]: Да, но это не для кастомера, это для… Да. Мы не можем, вся эта верхняя штука, надо ее убрать. Финансисты не смотрят на это так, и слова очень неправильные. Окей, в любом случае, я просто пытаюсь довести мысль, что есть операционный репорт, есть аналитика, есть бизнес-интеллигенция, есть конкретное, сколько денег, кто кому должен, и так далее. Это четыре разные вещи важные. И что нам нужно сделать – это PDF какой-то этого финансового рекорда, даже если мы его не разработаем, чтобы мы могли его предварительно высылать людям, и мы говорим, что мы это делаем, мы принимаем заказы на первые 20 клиентов, это будет стоить столько-то денег. Если вы заинтересованы, вот релиз preview, это будет столько-то стоить денег. Говорите sales, если вы хотите pre-order, чтобы сэкономить 15%. Но я немножко сбился, что я хотел тебе рассказать насчет этого Customer Portal и Vendor Portal. Одну секунду. А, Driver Portal. У тебя есть водитель. Никто сейчас в нашей области не делает две или три вещи. Первый пункт – никто не делает, чтобы водитель мог выбирать маршрут, который он хочет, а не который ему кто-то дает. Если ты диспетчер, тебе намного проще чтобы сто водителей, как пираны, кушают мясо с косточки, чтобы каждый водитель прибежал, взял, что ему нравится, и ты не должен что-то делать. Это может быть настройка, allow drivers to self-dispatch, или allow drivers to pick routes, например, с какими-то максимальными ограничениями, no more than one route, two routes и так далее. У драйвера мы можем нарисовать липовый Driver Portal. Есть фирма, которая занимается тренировкой драйвера, safety и так далее, onboarding и так далее. Нам не нужно ничего делать, кроме элементарного контракта, если мы говорим насчет наших драйверов. Но есть другие курсы. Мы не хотим заниматься курсами, но мы можем нарисовать, как будто бы мы делаем интеграцию с этими safety management systems. И у нас Vendor Portal, это наш вендор, он заходит, он настраивает свои настройки, он вставляет свои тарифы, он вставляет свои координаты, мы заливаем туда наш договор, они подписывают в нашей системе. Мы можем это все нарисовать, мы не должны это разрабатывать. Мы это можем иметь как аддоны, которые мы можем приселить. Если кто-то, достаточно людей подпишутся, мы на чем разрабатывать.

**Vova** [03:54:43 - 03:54:48]: Хорошо, я записал. Значит, Driver Portal, Vendor Portal и B2C Customer Portal.

**Dan Khasis** [03:54:51 - 03:54:54]: B2C Customer Portal – это трекинг, ты сказал?

**Vova** [03:54:54 - 03:56:08]: Ну, это трекинг с историей трекингов других заказов, потому что сейчас трекинг – это один заказ, а B2C Customer Portal – это трекинг с историей других трекингов. Это почти трекинг-пэйдж. Я хотел тебе еще показать наш набросок того, как может выглядеть Order Editor в момент, когда мы добавим туда line items. Это интерфейс для принятия заказа, создания. Здесь есть все стандартные поля ордера в левой панели, карта, немаленький дешбордик и табличка, в которой ты можешь набивать позиции заказа. То есть ты просто кликаешь сюда, как в Excel, у тебя автокомплита из твоего инвентаря, ищешь по инвентарю товары и нажимаешь Enter, выбиваешь Quantity, нажимаешь Enter и переходишь на следующую позицию.

**Dan Khasis** [03:56:08 - 03:56:56]: Это все очень хорошо. Меня только одна вещь беспокоит. Ты не знаешь, сколько у тебя on-hand, если ты не выберешь facility, откуда это все идет. Нам нужно синкить из NetSuite и SAP. Игорь сейчас делает SAP в первую очередь, чтобы мы знали, какого товара есть, какого типа, сколько их есть. И второй пункт. Мы возвращаемся к замкнутому кругу, что это очень неправильно. Это непонятно, чья это цена. Моя цена или цена покупателя. Потому что цена покупателя динамически изменяется в зависимости от кастомера. Как это знать? Я не понимаю.

**Vova** [03:56:56 - 03:57:19]: Предполагалось, что это цена для этого кастомера, динамически вычисленная. Динамически зависящая от даты заказа, от того, кто кастомер, какой группе он принадлежит, какой приоритет заказа. Это все должно повлиять на эту цену. На локацию заказа, на относительную локацию facility заказчика.

**Dan Khasis** [03:57:21 - 03:57:51]: Я планировал… Я думаю, что в первой версии это надо в read-only синкать. Во второй версии это для mini-melt, это мы будем строить. А в третьей версии мы это уже будем… Вы должны понять, что серьезные кастомеры никогда не уйдут от их SAP или на цвета или динамикс. Они там будут всегда это делать или они будут это делать через их point of sale solution и потом синкать к нам. Но мы должны это все отпутать красиво у себя.

**Vova** [03:57:51 - 03:58:15]: По идее, как происходит генерация цены. Мы берем контекст весь, в котором ценообразование происходит. Отправляем на систему ценообразования, вычисление динамического ценообразования. Неважно, наше или стороннее, внешнее. И дальше нам приходит цена. Динамически, процедурально вычисленная.

**Dan Khasis** [03:58:18 - 03:58:21]: Подождите, пожалуйста, на секунду.

**Vova** [03:58:44 - 03:58:56]: UI для настройки динамического ценообразования нашего. Мы тоже пилим, но еще не закончили, рано показывать. Но я думаю, на следующей неделе можно будет смотреть.

**Dan Khasis** [03:59:04 - 03:59:06]: Окей, тогда на сегодня все.

**Vova** [03:59:09 - 03:59:10]: Думаю, да.

**Dan Khasis** [03:59:12 - 03:59:14]: Окей, спасибо тогда. До свидания.

**Alexey Afanasiev** [03:59:14 - 03:59:20]: Спасибо. Пока. Пока. Всем пока. Спасибо.

**Igor S.** [03:59:20 - 03:59:21]: Всем пока.

**Kateryna Shevchenko** [03:59:22 - 03:59:23]: Всем пока.

**Vova** [03:59:36 - 03:59:42]: Игорь, а нам с тобой бы поговорить про возможности...

---

## Статистика

### Участники

- **Dan Khasis**: 909 сегментов, 02:01:47 (50.9%), точность 93.9%
- **Vova**: 317 сегментов, 00:38:07 (15.9%), точность 94.2%
- **Alexey Afanasiev**: 78 сегментов, 00:06:00 (2.5%), точность 90.5%
- **Igor Skrynkovskyy**: 77 сегментов, 00:08:19 (3.5%), точность 92.9%
- **Dmitry Smaliak**: 51 сегментов, 00:05:57 (2.5%), точность 94.6%
- **Artur Moskalenko**: 45 сегментов, 00:05:37 (2.4%), точность 92.6%
- **Alexey Gusentsov**: 39 сегментов, 00:02:32 (1.1%), точность 94.0%
- **Semeyon S**: 30 сегментов, 00:02:09 (0.9%), точность 93.8%
- **Vladimir Fedorov**: 24 сегментов, 00:02:26 (1.0%), точность 87.5%
- **Davron Usmonov**: 22 сегментов, 00:01:28 (0.6%), точность 92.5%
- **Kateryna Shevchenko**: 21 сегментов, 00:02:41 (1.1%), точность 89.5%
- **Eugene**: 14 сегментов, 00:01:36 (0.7%), точность 92.2%
- **Igor Golovtsov**: 10 сегментов, 00:01:40 (0.7%), точность 90.5%
- **Igor S.**: 10 сегментов, 00:00:53 (0.4%), точность 95.4%
- **Serhii Kasainov**: 4 сегментов, 00:00:16 (0.1%), точность 88.9%

### Качество выравнивания

- Высокая уверенность (time-based): 1626 (98.5%)
- Разрешено через LLM: 15 (0.9%)
- Fallback: 10 (0.6%)
- Средняя уверенность: 93.5%
- [!] Низкая уверенность (<70%): 58 сегментов (3.5%)