[Speaker 2] (0:00 - 0:00)
Это покажем.

[Speaker 1] (0:03 - 0:40)
Вроде выглядит все клево. Я, может, еще чуть-чуть его яркость бы уменьшил. Он должен прям быть совсем фоновый.

Но так вообще круто. Дим, по DestinationDriver есть что-то интересное? Нет, по DestinationDriver я пока еще не смотрел.

Я сейчас занимаюсь справками в Destinations, чтобы у нас была вот эта вот история. Работало. Раскатаю это.

[Speaker 2] (0:40 - 0:41)
В плане?

[Speaker 1] (0:41 - 1:02)
В плане снапшота. Ну, у нас не работал tracking number в таблице копирования. Вообще не работал?

Или это то, что с Азугой связано? Не-не-не, не работало в табличке. На снапшотах раньше работало, а когда подтянули...

Окей, значит, надо подтянуть...

[Speaker 2] (1:02 - 1:03)
Там этого не было.

[Speaker 1] (1:04 - 2:09)
Надо подтянуть свежий core.next, потому что я там пофиксил fallback-значение. И Ковтунов Александр здесь? Нет.

Ну, я ему напишу, что надо тогда backend-овский фикс тоже на снапшоты раскатать, на routes.list. Я там QA спросил, где у нас еще, может, трекинг есть. Надо везде закатить свежий фикс с кора и с бека, если я все правильно понимаю. А, покажи, пожалуйста, еще...

Фикс касается, чтобы в аккаунтах white label-а уводили, соответственно, на другой домен, правильно? Да, там какая-то корявая логика на фронте с fallback-ом, а именно на Азуге и нескольких других white label-ах back почему-то этот ключ у них есть условие не присылать. Покажи, пожалуйста, колонки distance to the next destination и drive time to the next destination.

Вот они. Добавили. О, нормальное форматирование есть.

[Speaker 2] (2:10 - 2:12)
Все верно. Добавил.

[Speaker 1] (2:14 - 2:24)
У кого-то тут есть какие-то замечания? Покажи, пожалуйста, фильтры. Ты фильтры на destination добавил?

[Speaker 2] (2:26 - 2:28)
Нет, Дэн вот эти две колонки очень просил.

[Speaker 1] (2:31 - 3:51)
А в снапшоты их добавили? Сейчас раскатываем, если они вот как бы тут протестированы, замечаний нет, сразу закатываем это обновлением библиотеки на снапшоты. Да, я сейчас это закачу, оно заедет вместе с фиксом по копированию трекеннобеля.

Сергей, а ссылка здесь поменяется тоже, правильно? Вот только что хорошо, что мы согласовали ногу с рукой. И я сказал, что надо обновить core.next, Диме обязательно, вместе с вот этим фиксом трекеннамбера. Но и к автонову пишу, чтобы он тоже обновил и internal pages для этих модулей. Так, а у меня вопрос тогда. Я просто смотрю в снапшотах, трекеннамбер билдился.

Сейчас я посмотрю, как это линка. Потому что она билдится же с фронта. Мы это с тобой можем тет-а-тет решить, но надо проверить.

Мы сейчас только что завозили свежую логику под конкретно ссылку на трекеннамбер. Надо ее везде согласовать. Да, давай с тобой обсудим, потому что я скопировал ту трекеннпейдж из снапшотов, как оно раньше было.

[Speaker 2] (3:57 - 4:04)
Так, что-то еще показать? Думаю, что все.

[Speaker 1] (4:08 - 4:34)
Семен, то, что ты писал вчера по поводу фильтров, заехала strategic optimization и сценария фильтра сюда. Это локально или это уже на стейджинге? Нет, это уже на стейдже.

О, круто. Игорь Головцов, пожалуйста, пометь себе. Уже можно быстренько прикрутить линки к цифрам.

[Speaker 2] (4:37 - 4:38)
Правильно помню.

[Speaker 1] (4:38 - 4:45)
Это будет линковочка со стратегика в routes.list с активированными вот этими фильтрами, правильно? Да.

[Speaker 2] (4:48 - 4:50)
Мне не приснилось.

[Speaker 1] (4:50 - 4:56)
В тикете такого не было. Смотрите, подождите, подождите.

[Speaker 2] (4:56 - 4:58)
Это другой тикет.

[Speaker 1] (4:58 - 8:37)
Да, это другой тикет. Нужно будет довести, чтобы оно с урла сразу сюда подтягивало. Да, это все верно.

Мы насчет вот этой группы уверены, что это assignment и attribution? Мне кажется, что нет. Или да?

Можем вынести, я занес по аналогии. Так это вопрос наобсуждить ко всем. Мне кажется, это другое.

Потому что это не про assignment или attribution вообще. Это связь по графу. То есть это даже не совсем линкование с кастомерами.

Близко, конечно, но... Я думаю, это заслуживает отдельной группы. Да, можем в отдельную группу.

А можете немножко прокрутить вниз, какие там еще группы есть. И matrix. Потому что это похоже, у нас есть там с контактами, с ордерами фильтра.

И это похоже как раз очень на вот это. То есть возможно, как вы говорите, отдельной группой. Как адрес book details вот так же сделать, наверное, отдельной группой.

Да, без проблем. Только название группы. Strategic planning что-то типа вот такое.

Раздел сейчас называется сценарий. Ну, в меню. Strategic routing.

О, так давайте его strategic routing. Может strategic routing давайте назовем. Не-не-не, ребята, подождите.

Это раздел. А сценарии отправят вас на список стратегических оптимизаций. А там же, это же, Семен, это фильтры.

То есть там фильтры по оптимизациям и по сценариям. Ты знаешь, я очень не хочу спорить насчет текстов, потому что мне кажется, что сейчас не выберем. Да, денденция.

Поменять. Так может мы сначала тогда узнаем у Дэна. И потом сделаем правильно.

Вообще стоит спросить. Давайте как-то пробовать. Ну, давайте назовем.

Так вот, попробовали. Если спросим, мы ничего не узнаем. А если сделаем неправильно, мы очень быстро узнаем.

Так, уже сделали. Это очень неправильно. Давайте сделаем чуть-чуть неправильно.

Давайте назову сценариус. Это результат синхронизации. Можно участвовать.

О, окей, окей. Давайте так. Так, еще раз.

Стратегический раутинг. Как называется раздел? Окей, давайте, хорошо.

Я сейчас сделаю. Кстати, у нас же там еще recurring routes, которые состоят из темплейтов и порождают другие маршруты. Ну да, strategic routing подходит в этом смысле.

Просто тогда фильтрацию, например, по мастер-маршруту надо будет добавить туда же. Логично? Да.

Если она у нас есть.

[Speaker 2] (8:40 - 8:41)
По вот этому, да?

[Speaker 1] (8:43 - 8:49)
Ну, это нужно пока уточнить, если у нас такая. Да.

[Speaker 2] (8:49 - 8:59)
Not sure. Так, ну, наверное, у меня все.

[Speaker 1] (9:01 - 10:20)
Ребята, если вы не против, давайте сейчас strategic отстрелять, потому что им потом на звонок слово идти. Через 15 минут. Сочувствуем, конечно, пусть делают.

Давай, Монарх, показывай. Сергей, а можешь пока параллельно в личку посмотреть, пожалуйста? Так, ну, в основном...

Дай тебе мои лички сейчас. Сколько там всего. Сейчас посмотрю.

Мне вообще сегодня нет day off. Я всем официально сообщаю. Ничего от меня просто не требуйте.

Я все могу помочь, но ничего не требуйте. Так, можно? Да, Монарх, старай.

Основной апдейт у меня связан с оптимизацией. То есть у нас теперь no flow, который закрыт фича флагом. Можно выбирать из custom relocation.

Можно либо через список, либо через фильтры. Либо и то, и другое отфильтровать. Потом там, не знаю, что-нибудь здесь поискать.

Но все работает. Это все потом передается на бэк. Где поиск?

Где группировки? Где группировки? Фильтров?

[Speaker 2] (10:21 - 10:22)
У нас нет группировок.

[Speaker 1] (10:22 - 16:56)
Поиск фильтров? Там нет группировок. Ну, смотрите сами.

Смотрите, я уже с этим сталкивался, Монарх и Игорь. Сергей имеет в виду группировки внутри фильтров. Да, понятно.

Вот. Есть на custom relocation? Нет.

Вот давайте никогда не ориентироваться на custom relocation. Доврон, извини, но, пожалуйста, никогда. Я как-то скопировался.

Хорошо, все, поехали дальше. Пометите, с не самым высоким приоритетом мы идем дальше. Можно их выбрать.

Кстати, да, здесь тоже такие таблички. Можно будет потом. Есть exclusion mode, inclusion mode.

То есть, все работает. Далее создается новый шаг. Он общий теперь для всей оптимизации.

То есть, здесь можно будет задать имя. Либо выбрать... Ну, если у нас есть возможность выбрать из facilities, он выбирает из списка facilities.

Да, этот артефакт, он иногда появляется. Ну, в дальнейшем он справится. Там все равно нового дизайна стоит, так что мы к нему вернемся.

Можно также вручную ввести адреса. То есть, они у нас идут через серч, который в раутах используется. Они добавляются, удаляются.

Если мы создаем через локейшен и через выбор локейшенов, нам обязательно нужно указать start location. Вот мы его указали. Давайте это выберем, чтобы было красиво.

Можно выбрать несколько, кстати. Можно переименовать оптимизацию, как я и говорил ранее. Новое имя сохранится уже в самой оптимизации.

А можно вопрос сразу задать? А вот эти multi выбор facility или мануально, у нас эта поддержка фичи есть? Да.

То есть, это не имеется в виду, потому что выбор одного депота и множество депота — это разные фичи? Нет, депоты мы отрубили. Вчера кто говорил?

Стоп, стоп, стоп. Не-не-не, Монар, ты сейчас наговоришь себе. Никто депо не отключал.

Какими фичами регулируется отображение вот этой радиокнопки facilities и start location? Я даже больше вот об этом. Потому что у нас есть отдельная фича на то, чтобы выбор был через радиокнопку и отдельно через чекбокс.

И каждый пользователь будет иметь разное использование. Для выбора facilities в целом, для этого радио, чтобы таблица появилась, у нас есть фича flag facility view, кажется, если не ошибаюсь. Я могу построить, если что, сказать позже.

Для multiple и single депота до этого была фича, но я ее убрал, потому что вчера мы обсудили это и сказали, что не надо ее убрать, что она будет везде. Олег есть на звонке? Монар, не совсем так было.

Мы сказали, что сейчас для первого шага мы можем сделать допущение, что у таких тяжелых клиентов со стратегиком всегда будет фича multiply depots. Но на следующих шагах нам ее нужно поддержать, хоть и трещине. И замечание Игоря здесь абсолютно справедливо.

Я могу ошибиться. Я тоже это вчера слышал от Олега. Я могу ошибиться от кого?

Но, по-моему, от Шульги. От кого-то, кто фичами заведует. Или от Артура, или от Олега Шульги.

Это пришло. Это не мы надумали. Я записал, я уточнил.

Извини, Семен. Вопрос просто насчет того, чтобы правильно отображать вот эту кнопку input за счет фичи. Потому что вас могли замеслить с отображением.

Потому что там 5% имеют депо, когда они имеют multiply depot. А всем другим это не нужно. Прикол в том, что предполагается, что этот продукт, возможно, будет даже продаваться отдельно.

И использоваться отдельно. Поэтому какие настройки, в каком случае, в каком пакете будут, мы сейчас заранее не предскажем. Я записал, мы уточняем.

Мы можем дальше в целом ехать. Это понятно, что с этим надо разобраться. Хорошо.

Я тогда отдельно, Семен, Игорь, вас тегну. Уточню, что там. Окей.

А можно я еще в догонку? Просто мы быстро вы идете. Если назад на предыдущий...

Да. Смотрите, вот тут написано database. Это как бы утверждено.

Мы не говорим, что это customer location или что-то другое. Смотри, сверху там написано select locations. И в четверг ребята показывали локальную версию.

Я попросил написать здесь database. Ну, Тэн на это не ругался. Approved такой.

Хорошо. Следующий вопрос. Вот здесь мы карту не добавляем.

Чтобы условно нарисовать. На следующих шагах. Следующая итерация.

Окей. Все. Спасибо.

И, кстати, ребята, совсем я забыл. Надо проверить дефолтный набор полей. Вот в этом виде.

Ну, чтобы он имел смысл. Я записал. Потому что сейчас смотрю, очень много белого.

У нас из этого идет.

[Speaker 2] (16:56 - 16:56)
Очень красиво.

[Speaker 1] (16:57 - 21:19)
Надо будет на бэке сконфигурировать, оно сразу придет. Хотя надо будет утеснить, что это здесь одно, а вот здесь другое. Я про это.

Мы копируем один в один или мы все-таки делаем свой view? В этом вопрос. Так.

По большому счету, это все большие изменения. Также на это посмотрел дополнительного Вова. Там у него большие наработки в этом плане идут.

Я сейчас не буду их комментировать. Они не аппруванты. Один просто комментарий скажу, что возможно здесь будет не два.

И вручную, и выборка. Он рассказывал про один бизнес кейс, когда пользователь хочет протестировать, какой депот ему стоит купить для того, чтобы посмотреть, он повлияет на него, не повлияет на его бизнес и так далее. Что-то в этом роде.

Он про такой кейс упоминал. Они в дизайне сейчас рисуют. В целом, весь процесс от Create Optimization они взяли на доработку.

У них комментарии были по поводу размеров, паддингов, шрифтов. Там очень много работы идет. Это позже еще в одной из итераций возьмем в работу.

Как кто-нибудь опровинет. А дальше все точно то же самое. Создается новый шаг.

И оптимизация идет уже на основе наших локейшн. Это самый большой апдейт. Также теперь у нас это уже заштриджено.

Можно таким же образом отсюда спланировать стратегическую оптимизацию. Все ровно то же самое. Когда он нажимает на кнопочку.

Это сейчас локально, к сожалению. Допустим, вот эту процедуру возьмем. Следующий переход такой.

Это уже в Мерджи Кост сейчас записит. Когда пользователь нажимает запланировать оптимизацию, у нас он сразу перекидывает на третий шаг. Нет, это другая витка.

Ладно, мыслить не буду. В общем, он перекидывает на третью витку сразу на создание сеттингс. Это тоже на ревью сейчас.

Вот такие вот изменения с моей стороны. Касательно фича флага по мультидопод. По идее я его изначально добавлял, но потом ребята сказали, что надо убрать.

Я его убрал, я могу вернуть. Не зацикливайся, разберемся. Да, я записал, я разберусь.

Вот как-то вот так. Очень большая просьба. Пожалуйста, ASAP, допихайте до стейджинга.

Мы сегодня это домучаем до стейджинга. Очень уже долго этот функционал ждем, реально. Еще что-то по стейджингу, по стратегику.

А что у нас с табличкой в этот, в едет инлайн мод для сценариев, Игорь? Ничего. Женя сделал первый шаг в эту сторону.

И пошел... Недоделанно, короче. Я могу всякую мелочь показать, типа удаление модалк, удаление и прочее, но я не думаю, что это интересно здесь показывать последние 4 минуты.

Ну, на словах тогда, Игорь, удаление ребята добавили сценариев? Ну, чтобы почистить можно было. Удаление, а не сценариев.

Удаление оптимизации. Оптимизации, прости. Но есть нюанс, там пушера сейчас нет, поэтому работает некрасиво.

Оно работает, но надо страничку вручную пересокрушать. Оно работает и... Нет, там происходит запрос.

Отправляется запрос на удаление, и потом, когда он успешно завершается...

[Speaker 2] (21:19 - 21:22)
Ну, как оно сегодня для меня...

[Speaker 1] (21:22 - 22:11)
И как в твоем случае, оно перезапрашивает просто комбайн, а тот еще не обновлен. И поэтому оно у тебя никуда не делось. Да, это пушеры делают.

Ну, конечному пользователю, сам понимаешь по барабану. Я понимаю, да, это просто пояснительная бригада. И из того, что еще, видимо, полезно для пользователя, это ошибки у нас теперь и статусы по созданию, именно creation status, он у нас теперь есть и у сценариев, и у оптимизации, и ошибки, если это валидационные, они у нас рисуются и у всей оптимизации, если вся оптимизация вообще упала, и у конкретного сценария, если она упала частично.

[Speaker 2] (22:18 - 22:19)
Ну, все.

[Speaker 1] (22:30 - 22:40)
Там у нас все, Сергей убежал, поэтому ERP не посмотрит, и по routes, location, snapshot не готово.

[Speaker 2] (22:41 - 22:43)
Ну, в общем-то, на сегодня все.

[Speaker 1] (22:47 - 23:05)
А если тебе несложно, по документику что планировалось? Вот я ошарю. Нет.

А, вот теперь включил это. Это не готово, это не готово еще.

[Speaker 2] (23:06 - 23:09)
Здесь Сергей убежал, так...

[Speaker 1] (23:12 - 23:16)
А какой у нас статус ассаймента?

[Speaker 2] (23:22 - 23:31)
Ассаймент борды здесь вообще нет. Они только вот сегодня переключаются. Процесс переключения.

Ну, со стратегика.

[Speaker 1] (23:34 - 24:11)
Ну, мы как-то две недели назад делали какие-то мелкие изменения, там линки добавляли, фильтры апдейтили. Сейчас вот мы пойдем на дизайн, два вопроса выясним, и тогда будет ясный статус. Скажите мне, пожалуйста, ответ на вопрос по поводу демо завтрашнего.

Его не будет или оно пока под вопросом? Ну, его не будет. Дэн отменил, а я такое большое количество людей гонять туда-сюда не всегда решаю.

[Speaker 2] (24:12 - 24:13)
Окей.

[Speaker 1] (24:14 - 24:32)
Грубо говоря, вот эта мини-демо наша внутренняя, как замена завтрашнему. Чтоб мы все сели, посмотрели у кого какие результаты, какой-то минимальный фидбэк и двигаться дальше. Окей, спасибо.

[Speaker 2] (24:32 - 24:34)
Все, я убежал на следующий звонок.

[Speaker 1] (24:43 - 25:04)
Жень, тогда давай сходим на вот текущий звонок по дизайну. Он чуть пораньше. Там просто подождем, когда со стратегиком его разберется.

Я очень хочу, чтобы Игорь на это тоже посмотрел и послушал. Может даже Сергей. По-моему, мы сейчас такой космический корабль делать будем.

Так вот, там Игорь как раз-то и будет.

[Speaker 2] (25:08 - 25:08)
Головцов.

[Speaker 1] (25:15 - 25:17)
Ну все, тогда закрываем звонок?

[Speaker 2] (25:17 - 25:19)
Да. Спасибо.

[Speaker 1] (25:20 - 25:21)
Игорь, у тебя вопросов нет?

[Speaker 2] (25:22 - 25:22)
Больше нет.

[Speaker 1] (25:23 - 25:26)
Ну все, тогда всем спасибо, пока.

[Speaker 2] (25:27 - 25:28)
Спасибо, пока.