[Speaker 8] (0:27 - 0:39)
Привет. Привет. Пока не начали.

Игорь, я… Привет. А, ладно.

Потом скажу.

[Speaker 2] (1:30 - 1:31)
Здравствуйте, дорогие мои.

[Speaker 4] (1:34 - 1:36)
Здравствуйте, бабушка, дедушка.

[Speaker 5] (1:38 - 1:46)
Я как-то захотел пересмотреть демо, и первое, что я услышал, это твое «здравствуйте, мои дорогие». Ого.

[Speaker 2] (1:47 - 1:51)
Сразу позитивная нота. Дедушка, расскажи мне сказку.

[Speaker 3] (1:54 - 1:58)
Так, ну мы под запись, поэтому сказка откладывается.

[Speaker 2] (1:58 - 2:12)
Так, всем отставить, шутник здесь я. Был. Так какой ты шутник?

Процентов на 25 максимум. 26 с половиной. Вау.

Так, Владислав.

[Speaker 7] (2:12 - 2:13)
Я смотрел.

[Speaker 2] (2:13 - 2:18)
Хотите лебедкой тестить, да? Вдоль этого берега.

[Speaker 4] (2:19 - 2:28)
А кого-нибудь? Мне кажется, хуже, чем Владиславу тестить, тут нечего. Legacy, новый дровер, просто трэш какой-то.

[Speaker 2] (2:29 - 2:49)
Там еще в параллель накидывают какого-то на вентилятор, вот, консистенция коричневая, знаете? Шоколад? Нет.

Да, шоколад, шоколад топленый, вот так прям берешь в мисочку, топишь, и потом на вентилятор. Красота. Да, как говорится, ударил палкой по говно, и все, лицо в веснушках.

Да.

[Speaker 4] (2:52 - 2:55)
Сочувствуем. А мы это разрабатываем, между прочим.

[Speaker 6] (3:01 - 3:05)
Простите, я уточняю, что вы разрабатываете, палку или говно?

[Speaker 4] (3:07 - 3:16)
Движение. Мы разрабатываем идеальный исходный код. Идеальный.

Не знаю, как они у вас в палку и говно превращаются. Вот Сергей не даст соврать.

[Speaker 2] (3:20 - 3:20)
Парируй, Сережа.

[Speaker 4] (3:21 - 3:23)
Ребят, я думаю, Скаттерплот пока рано.

[Speaker 2] (3:26 - 3:31)
Ну вот, мы только что тебя нахваливали, а ты говоришь Скаттерплот рано. Что за подстава?

[Speaker 4] (3:34 - 3:43)
Почему радар? Да у нас таких данных нет, чтобы он хорошо отобразился. Я думаю, может закончить с радаром, чтобы все вместе отобразить.

[Speaker 6] (3:43 - 4:08)
Нет, тебе надо показать Скаттерплот как минимум для того, чтобы показать, как он будет выглядеть, когда там мало данных. Потому что красиво мы видели, Вова нарисована красиво. И примерно так же красиво оно будет, когда там будет сценарий 20-30-50.

А когда там у человека 2-3 сценария, там некрасиво. И это надо тоже показать.

[Speaker 2] (4:11 - 4:19)
Признайтесь честно, в этот раз вы видели, чтобы Вова то, что нарисовал, превратилось в 100% то, что Вова нарисовал?

[Speaker 6] (4:20 - 4:23)
Конечно, я вам кнопку сделал такую же, как Вова нарисовал.

[Speaker 8] (4:24 - 4:24)
Опа!

[Speaker 6] (4:25 - 4:26)
Все, раунд поставлен.

[Speaker 2] (4:27 - 4:53)
Оно не быстро превращается в то, каким ты нарисовал. Но через боль, с потом и кровью, но рано или поздно превращается. Очень медленно иногда.

Иногда вообще через слезы и кровь. Но таки превращается. Довольно часто.

Кстати, через слезы и кровь это не самый плохой путь. Есть еще другой. Владислав, давай не будем.

[Speaker 5] (4:54 - 5:15)
Извините, я ухожу в мод. Давайте я время полезно потрачу. Подскажите, пожалуйста, есть ли у нас редиректы на страницу account settings?

Потому что разделили account settings на organization settings. И как будто бы я где-то увидел редирект, но не могу сказать конкретно. Кто может мне ответить на этот вопрос?

[Speaker 2] (5:18 - 5:22)
В классике смотрел. Там, по-моему, на территории можно перейти.

[Speaker 5] (5:25 - 5:29)
Так, в классике. Это наш бывший оригинал, бывший легоси, да?

[Speaker 8] (5:29 - 5:30)
Да.

[Speaker 5] (5:35 - 5:44)
Там прописаны просто страницы. А где я могу посмотреть, где у нас сами редиректы? Чтобы я знал, что они существуют.

[Speaker 2] (5:45 - 5:52)
Ну, ты там по коду их найдешь. Там прописаны адреса страниц. Берешь ключики, ищешь по всему проекту и находишь.

[Speaker 5] (5:54 - 5:55)
Вот такой способ.

[Speaker 2] (5:56 - 6:00)
Да, как Вова рассказал, через кровь, боль, слезы.

[Speaker 5] (6:03 - 6:22)
У меня еще как раз вопрос. Окей, Дэн уже присоединился. Давайте начинать.

Алексей, слово тебе. Экран тебе. Привет.

[Speaker 4] (6:27 - 6:29)
Алексей, давай тогда пошеришь. Правильно, точно, да.

[Speaker 2] (6:31 - 7:43)
Привет всем. Показываю я Customer Location Snapshot. У нас новая таба Serious Time заезжает сюда.

Сейчас она на моковых данных. API уже готовится, я так понимаю, она уже в тестировании. На моковых данных это будет выглядеть так.

Пока что это у нас описание легенда. И, собственно, сам хитмап. С тултипами.

Данные, которые у нас будут, пока что это такие. Может быть, что-то еще не знаю точно. И, собственно, насколько я потом пообщал свой, возможно, в будущем это будет именно ранжирование.

То есть от максимального и минимального значения, которое у нас приходит с бэкэнда, мы будем ранжировать. И в зависимости от этого уже отображать разными цветами хитмап. Собственно, вот такая таба у нас есть и будет.

Спривязана с API. Даже не знаю, что еще рассказать. Ну, данных может быть больше.

То есть она может быть полностью... Все 24 часа в сутках могут быть заполнены. Поэтому она просто немножко увеличится в высоте.

Не высоте, точнее, а плотности. И все. В целом, это очень симпатичная улица даже на 24 часах.

Можно было бы, наверное, сделать еще.

[Speaker 5] (7:46 - 7:50)
А диапазон дат за какой период эти данные собраны?

[Speaker 2] (7:54 - 8:02)
Что значит, за какой период они собраны? Там нету данных. Это исторические данные за весь период, для конкретного локейшна.

[Speaker 5] (8:06 - 8:12)
Ну, просто тогда в тексте надо будет отразить, что за весь период. Известные.

[Speaker 2] (8:13 - 8:22)
То есть они бесконкретные даты за весь период. Пожалуй, все, что хотим показать. Есть какие-то вопросы?

[Speaker 1] (8:24 - 9:47)
Подождите, пожалуйста. Здесь серьезные проблемы. Это выведка с этим экраном.

Его невозможно пользовать. Как я имею в виду покупателям. Он бесполезный.

Здесь должны быть числа. И нужны толпсипы, у которых будут числа тоже. Совершенно верно.

Без чисел это полностью бессмысленно. Или вам надо включить каким-то toggle switch. Вы должны toggle switch включить.

Показывать все эти значения здесь. Особенно время. Чтобы не наводить мышку везде.

Если людям не нравится видеть время по умолчанию, тогда пусть не выключают. Это я не знаю, что это вообще значит. Почему мы забыли?

Здесь непонятно, если это actual или если это planned. Давай начнем с этого. Это planned service time или actual service time?

[Speaker 2] (9:49 - 10:05)
Это вообще для начала моковые данные. А что именно здесь будет, я точно не отвечу. Игорь, подскажешь?

У нас actual получается. Извините, первая версия это planned. Это бесполезно тогда, правильно?

[Speaker 1] (10:06 - 10:16)
И actual. Я не понимаю. Actual это идет от...

[Speaker 2] (10:17 - 10:20)
На истории destination, которые связаны с location.

[Speaker 1] (10:26 - 11:39)
Давай я не буду гадать, что они там поделали. Скажу, что мы ожидаем. У нас есть planned, что они заказали.

У нас есть actual. В actual есть разные источники. Есть actual detected.

Есть actual marked. Есть actual telematics. Есть actual все вместе.

Если Артем не может сделать все сразу, пусть он сделает хоть одну из этих сразу. Если надо выбирать, какую самую важную, я бы сказал marked в первую очередь. Detected во вторую очередь.

Потом telematics, потом merged. Здесь нет ни одного показателя хорошего. Где planned versus actual?

Ты ожидал 10 минут, и ты там провел 5 минут. Это же хорошо, не? Почему зеленого здесь нет или синего?

Только плохое есть?

[Speaker 2] (11:46 - 12:15)
Это хитмап. Он начинается от негорячего и заканчивается горячим. Такая была идея.

Так я подобрал гамму. От негорячего к горячему. И горячее это плохое.

А негорячее это хорошее. Можно поменять, но я не думаю, что это принципиально.

[Speaker 1] (12:16 - 13:04)
Нам нужен этот же интерфейс, чтобы вычленить проблемные временные участки в первую очередь. Мы не знаем, если речь идет о planned или actual. Просто смотреть на service time planned это больше вещь для...

Если они заливают говно, там будет говно. Но он же не зависит от времени дня или от дня недели. Он зависит от этого.

У них просто руки не дошли. Они должны были... Мы прыгаем вперед немножко, но они должны были в Customer Address Book в Customer Locations прибавить эту матрицу заказанных в сервис time.

Это первое.

[Speaker 8] (13:04 - 13:05)
Это еще нет.

[Speaker 1] (13:05 - 14:12)
Из дефолта. Но вторая вещь, что они руками сейчас планируют это все. И если они по понедельникам заливают 7 минут, а по вторникам заливают 6 минут, значит это в принципе есть.

Просто не из дефолтов, а из CSV файла. Правильно? Видимо, да.

Другими словами, все, что пытаюсь сказать, мы не должны сразу все делать, но мы должны сразу все подписывать, чтобы было все понятно, о чем речь идет. Потому что сейчас непонятно, на что человек смотрит. Planned или Actual?

Если Actual, откуда? Если Actual, за какой диапазон? За последние 30 дней, 90 дней, 1000 дней?

Нам же должен это Артем говорить? Плюс нам было бы хорошо перейти на наш хэш, а не на этот интеджер.

[Speaker 8] (14:22 - 14:25)
Мы для Customer Location еще хэш не вводили.

[Speaker 2] (14:26 - 14:41)
Если это приоритет, это важно, то добавим. Потому что там и для мемберов нужно вводить, и для других сущностей, если мы хотим закрыть энумерацию.

[Speaker 1] (14:54 - 17:27)
В итоге Артем знает как минимум Planned, и Артем точно знает Actual, так как нам нужно как минимум сделать выборку здесь, Planned и Actual, и Стаггл, если мы хотим показывать здесь. Плюс я не верю этому отпуту, это отпут левый. Я знаю, что это sample данные, я о другом говорю.

Если вы показываете Average Service Time, и Артем имеет какую-то статистику, неужели это не значит, что это плюс-минус 4 минуты, 10% времени или 90% времени, люди будут говорить, что любой лох может делать Average. Дэвид Пелли говорит, что они делали какую-то линейную регрессию уже 20 лет назад. Что один день кто-то ковырялся в носу слишком долго, пока он курил каннабис, и все другие времена у него были шикарные.

Один раз он был накурен, здесь был, и потом ушел. Мы двигаем полностью все, плюс еще скользящие периоды, окно идет. Что мы здесь показываем?

Вот почему мне не нравилось делать этот бакенди колява. Но раз на то пошло, на то пошло, тогда мы обязаны делать, я думаю, до года назад, чтобы у него было бакеты за последние скользящие там 90 дней, 180 дней, 270, 365, и какой-то переключатель, и даже, может быть, 30 дней. И экземпляр в том, что ты начал менять что-то, ты понизил свои сервис таймы во время планировки, и ты хочешь видеть, если есть улучшение, а улучшения нет.

И возвращается вопрос к другому макету, который Вова рисовал, где там кривая есть, где там показывается сервис тайм, как он падает по времени. Есть одна кривая, гипор была по blend, и одна по actual. Вот это blend, вот это actual, ты ниже, это лучше, ты выше, это хуже.

[Speaker 2] (17:54 - 18:16)
Окей, я себе пометил. Слово потом созвонюсь, спрашиваю все. Но там скорее всего бакет упирается?

Ну да, но я имел в виду, что там условно подрисовать угол, или там blend vs actual, где она должна быть, или там как она выглядит. Если это будет внутри расписанное, сервис тайм внутри плитки, то как это будет выглядеть, поэтому это тебе уже вопрос. По внешнему виду я все подскажу.

[Speaker 5] (18:18 - 18:41)
Артем тоже на звонки, если что. Не сразу, но последние минут 5-10 он видел и слышал. Артем, может у тебя есть какие-то вопросы или уточнения?

Да нет, я пару минут все успел. Ну в любом случае запись будет. Я тебе скину.

Окей, спасибо.

[Speaker 2] (18:46 - 18:48)
Если вопросов нет, у меня все. Ильдар, что-то еще?

[Speaker 8] (18:54 - 18:56)
Можно покажешь скатерпот?

[Speaker 4] (19:02 - 19:19)
Всем привет. У меня тоже очередной, мне кажется, на данный момент, по крайней мере, очень полезный инструмент для пользователя. По крайней мере в текущем виде, потому что у нас данных нет.

А скатерпот это в первую очередь про большие данные.

[Speaker 1] (19:20 - 19:23)
Большие данные, которые алгоритм не может решать.

[Speaker 4] (19:26 - 20:28)
Сейчас у нас, допустим, сколько здесь? 8 сценарий, 2 пустых. Получается 6.

Это 6 сценарий. Это еще хороший результат из тех, которые я нашел. Можно выбирать по разным параметрам.

Y-axis и X-axis. Потом будет еще top. Слово все равно в чужой предел.

Есть кластеризация. Прямо, прямиком из скоупа. То есть, когда мы переключаем значения, у нас собираются большие точки.

Было бы больше точек, они бы как-нибудь по-другому собирались. Но пока вот так. Можно фильтровать список этих сценариев.

Так же, как и вот здесь. Есть логарифмические и линейные. У них тоже количество данных таких маленьких.

А разницы практически нет. Новый инструмент. Нужно больше сюда записать сценарий.

[Speaker 1] (20:29 - 22:37)
Дэвид Пелли сказал, что он запутался между словом visits и customer locations. Он рекомендует, чтобы мы если на то пошло, прибавили еще один Y. Описывать customer locations.

Потому что вы, как всегда, теряете, что маленькие детали имеют большие влияния. Например, здесь есть customer locations. И здесь есть total visits.

Но здесь нет total visits. Хотя это внутри этого сценария. Здесь по-прежнему нет долларов.

Я слышу, я вижу, что Артур там в этой смирительной рубашке сидит и говорит, что там тысяча тасок, тысяча задач не готово, что Дэн опять злой, Дэн опять нервничает. И как можно не нервничать, если элементарные вещи, о которых мы повторяемся сотни раз на каждом звонке, сотни раз, как попугаи, то финансовые вещи всегда надо выводить. Доллары или евро из аккаунт-сеттингов.

И каждый раз это пропускается. Или если ты кликаешь здесь, и там есть столько места, но людям по-прежнему нравится это. Лишний раз сбривать на той части места волосы с плохими эффектами.

Да, это не запробовано. Даже не будем смотреть. Но вот это...

Открой. Зачем оно такое узкое?

[Speaker 4] (22:39 - 22:40)
Увеличить можно, да?

[Speaker 1] (22:41 - 23:29)
Не, я не должен быть вашим QA. Вот о чем здесь речь идет. Я просто не понимаю, как...

Здесь тайм-зоны нет, например. Но окей. Так значит, здесь запятых нет.

Хотя цифры больше, чем тысяча, мы обязаны запятые показать. Что мы пытаемся здесь показать? Здесь переходит с миль на километры.

Это просто шикарная фантазия. И назад в мили. Это тысячи миль.

Это очень неприятно на это смотреть. Очень неприятно на это смотреть. Там не должно было быть десятичной части?

Это само собой.

[Speaker 4] (23:36 - 23:37)
Ну, по формату там придется.

[Speaker 1] (23:41 - 24:05)
В любом случае, на что мы здесь смотрим? Я до конца не понимаю. Мы смотрим на пересечение...

Любой. И теперь, если я хочу увидеть что-то, я могу ли я кликнуть на любую точечку, чтобы в новом тэбе открыть?

[Speaker 4] (24:06 - 24:07)
Пока нет, это в работе.

[Speaker 1] (24:08 - 27:42)
Окей, шикарно. У меня была 2,5 или 3 года машина. Пикап, чувак, в Америке очень популярна.

Особенно в краях, где я живу. Она огромная. Она весила 3000 килограмм.

Нет, больше, 4000 килограмм. И... Каждый раз, когда...

И там двигатель огромный был. 700 плюс лошадиных сил. Как 10 лад.

И... Каждый раз, когда я садился за руль этой машины, да, она всем нравилась. Кроме меня.

Первый пункт. Да, она имела скорость, как Феррари. Она весила 4000 килограмм.

Но... Они поставили металлическую, огромную... Этот...

Как бы... Декал. Металлическую такую вещь.

Прямо по центру, где ты локоть ставишь. А у нас летом 40 градусов на улице. Плюс солнце.

18 часов в день. Так я как... Каждый раз меня как этого...

Как корову. Знаешь, когда раньше ковбои брали, нагревали металл, чтобы... Да.

Каждый раз я садился в эту машину, самую крутую, и меня прямо в локоть или на руку меня сжигало. Потом там ужасные зеркала были. Она очень высокая.

Она может ехать через метр воды, метр грязи. С четырьмя ведущими колесами. Которые тоже метр в ширину.

А зеркала такие были геометрически в плохом, неудачном месте, что я чуть это... Не сбивал всех этих посторонних людей. Включая машин.

По сравнению с немецкими машинами, например. Несколько... Две недели назад я плюнул на это все и продал ее чертой матери.

Я чувствую же насчет нашего софта то же самое. Что... Если мы не делаем 3-4 вещи, которые людей так же доводят...

И машина была моя. Не то, что я должен был на ней спешить, продавать, выплатить что-то. У меня три года уже стояло.

Но я ей редко пользовался. Я хотел пользоваться и получать удовольствие. Когда надо было делать домашние вещи на выходных.

В итоге там было больше проблем, чем удовольствия. И кузова недостаточно длинная была, потому что она спортивная. Так здесь то же самое.

Если мы не сделаем... Если мы не продумаем главные вещи, что тебе нужно хорошо видеть зеркало и не ошпариваться каждый раз, когда ты садишься в машину. То же самое здесь.

Например, о каком сценарии идет... Речь... Если я хочу сравнить этот и этот, я не могу их сравнить вместе.

Я должен наводить мышку.

[Speaker 2] (27:45 - 28:06)
Это я тебе отправил на proof. Там есть возможность сравнивать сценарии. То есть у тебя здесь выбираются лучшие пять по одной оси, лучшие пять по другой оси, лучшие пять по двум осям вместе.

Открывается справа панель. И ты можешь перейти... В этой кнопке панель есть comparison.

[Speaker 1] (28:06 - 30:16)
И ты можешь лучше сравнить на отдельном специальном UI для сравнения сценариев. Вова нарисовал. Выглядит интересно, но я говорю, даже намного проще вариант.

Просто выводить, как у нас есть... Самая простая вещь, которую мы с Романом Косадоем сделали 13 лет назад в RouteMap, если вы помните. Ты включаешь ETA.

Для тех, кто не знает, я сейчас покажу вам. Подождите одну секунду. Я вам покажу, как если сделать, что клиент хочет, отличается от заставлять людей пользоваться, мучить людей, что они не хотят.

Я был в пятницу на демонстрации. Я должен был как волшебник в цирке. Посмотри на левую руку.

Мы делаем планировку маршрута. Пока правая рука в другом тэбе делает рефреш страницы, потому что пушер не работает по-прежнему. Посмотри, как у нас двигаются адреса в таймлайне.

Я беру drag-and-drop делаю и она не двигается. Я могу прямо сейчас это показать. Это машина без руля.

Почему я не могу сдвинуть? Я не могу сдвинуть. Я кликаю, она нихуя не двигается.

Я кликаю тройку, не двигается. Кликаю двойку, не двигается. Что происходит здесь?

Я должен кликнуть на эту штуку? Кликнуть и потом перетащить.

[Speaker 2] (30:16 - 30:23)
Я объяснял ребятам, что это безумие, что так делать нельзя. Ребята сопротивлялись.

[Speaker 1] (30:23 - 31:33)
Это огромный дефект. Если бы меня научили это, может быть, я бы пошел на эту погрешность. Но я как человек...

Люди делают видеоэдитинг, например. Кто в видеоэдитинг? Смотри, что происходит.

Давай мы притворимся, что они правы на секунду, Вова. Что им это легче технологически сделать. Я сейчас делаю zoom out.

Я хочу показать, какая гибкая система. Я могу сдвинуть номер 3 зеленого маршрута на номер в любое место в оранжевом маршруте. Я кликаю на тройку и я дрегаю, и она нихуя не двигается.

Это первый дефект. Я двигаю, tooltip появляется, пропадает. Смотри, что происходит.

Я кликаю, теперь они говорят, что должен кликнуть на это, чтобы сдвинуть, чтобы задействовать. Я кликаю, и карта нахуй пропала. Я не знаю, куда теперь ничего двигать.

Теперь делаю zoom out again, чтобы его опять сдвинуть. Зачем льюзеры мучать? Почему вы вообще принимаете эти решения самостоятельно?

[Speaker 2] (31:44 - 32:07)
Возможно, там нужна другая логика для зума. Вероятно, если destination попадает на экран, то к нему не нужно зумить. А если не попадает на экран вдруг тот, на который ты кликаешь, вероятно, нужно просто подвинуть карту, чтобы она попала.

[Speaker 1] (32:07 - 32:45)
Я выбрал, я вижу на карте зеленый маршрут, вторая остановка. Я хочу кликнуть и сдвинуть. Я кликаю, я потерял все.

Я кликаю, я хочу сдвинуть единицу в красный маршрут. И все теряется. Вы меня мучаете, вы меня ошпариваете.

Ignore dates. Что это за слова? Я даже не знаю, что это значит.

Это у нас давным-давно. Я думал, это запругленная какая-то терминология. Я даже не знаю, что это значит.

Это значит, что...

[Speaker 2] (32:45 - 32:52)
Это если рауты находятся на разные дни, ты увидишь их все равно на таймлайне друг над другом.

[Speaker 1] (32:52 - 35:28)
Да, но это же не слово ignore dates. Это просто там что-то другое, но это не ignore. В любом случае, вы видите своими глазами, что эту систему невозможно использовать.

Это машина без руля. Самая важная вещь после оптимизации это двигать остановки. Мы сейчас не двигаем остановки ни на карте, ни на таймлайне.

То есть это мусор. Мягко говоря, это полный мусор. Вся работа всех людей 17 лет полностью выброшена в мусор, потому что кто-то испортил вот это.

Не говоря о том, что здесь тоже дефект в UI. Снизу здесь. Невозможно двигать остановки.

Что это за система раут-планинга? Так что я хотел вам показать? ETAs.

Вот что мы ожидаем видеть на scatter plot. Вот что мы ожидаем видеть в многих других местах. Что я в любую секунду могу сравнить и понять, о чем речь идет.

Когда начинается, когда заканчивается, расстояние сначала, время от начала. Но как всегда у нас не хватает вещи, которые людям нравятся. Например, время к следующему и расстояние к следующему.

Например, у нас был манифест, манифест выключили. Окей, выключили, так выключили. По моей просьбе.

Теперь есть route snapshot. Здесь, в принципе, есть все, что в манифесте. Они сюда вставили все возможное, что есть, кроме самого важного.

Самого важного. Сколько мили времени до следующей остановки. Все возможное, что можно было вставить, они вставили.

Кроме того, что отсутствовало. Все другое было в манифесте.

[Speaker 2] (35:36 - 35:42)
В манифесте были еще накопительные метрики, когда суммируются все дистанционы предыдущие до этого.

[Speaker 1] (35:44 - 36:46)
Cumulative, ты имеешь в виду? Да. Но у нас есть статичный cumulative с точки зрения remaining.

Но мы actual удалили, потому что backend не умеет это делать правильно. Нам лучше не делать, чем не делать правильно. Сергей, сколько времени вам нужно починить эту трагедию на раутс мэпе?

[Speaker 2] (36:51 - 36:53)
Давай до четверга попробуем.

[Speaker 1] (36:58 - 37:10)
Вы не можете выключить эту фигню насчет клика, как минимум? Я этим займусь завтра же. Не, но кто-то ее включил.

Неужели кто-то ее не может выключить?

[Speaker 2] (37:11 - 37:22)
Мы ее не сами придумали. Ее переносили с раутс мэп. Просто на раутс мэп был чуть-чуть меньше треш-холд в миллисекундах и там она работает комфортнее.

[Speaker 1] (37:23 - 38:19)
Комфортнее, значит, она здесь вообще не работает. И вы видите опять... Я Игорю могу сказать, что здесь по-прежнему пуш сломан или что-то другое сломано.

Почему я это знаю? Потому что посмотрите на эту прямую линию. Как может там быть прямая линия?

А, давай я покажу другую вещь с этой демонстрацией. Вот я сделал три маршрута. Мне нравится этот маршрут, я хочу сделать мастер-раут.

Не, нельзя. Нельзя ничего сделать. Я хочу дупликат сделать и сравнить их вместе и двигать, может быть, с одного в другой.

А, не, нельзя сделать.

[Speaker 2] (38:20 - 38:21)
Я хочу состирать его.

[Speaker 1] (38:21 - 38:22)
Нельзя сделать.

[Speaker 2] (38:22 - 38:31)
Там нет контекстного меню, что ли? Никого я там нету. Оно или под фичой, или...

Или другого варианта у меня нет.

[Speaker 3] (38:33 - 38:39)
Если правой кнопкой сейчас складываться, нет контекстного меню, да?

[Speaker 1] (38:39 - 38:43)
Правой кнопкой есть. Я же не бабка-гадалка.

[Speaker 2] (38:44 - 38:53)
Там должно было быть многоточие. Его в какой-то момент почему-то кто-то решил, что многоточие нужно выпилить и оно пропало.

[Speaker 1] (38:58 - 40:01)
Хоть я могу сделать правой кликом хэк, это уже хорошо. А, я вспомнил другая проблема, что там отсюда я не помню, как я пытался там что-то сделать. А, я вспомнил.

Я не могу бэк через скеджелинг сделать. Это тоже печальная ситуация. У меня три...

Это для того клиента, которому я 3 часа продавал в среду и в пятницу. Они не закончили маршруты из-за плохой погоды. Они должны перенести 4 маршрута газонов, которые они не смогли постричь.

И они хотят его перевести на следующий день. И как это сделать? Они все начинают в 9 утра.

И они все переводятся на следующий день. Так что делать?

[Speaker 2] (40:03 - 40:16)
Там вроде бы даже кнопочка есть для этого отдельная. Рядом с bulk actions есть кнопочка часики. Это bulk action.

Слева.

[Speaker 1] (40:16 - 40:19)
Это полностью непонятно.

[Speaker 2] (40:19 - 40:28)
Я понял. Здесь на самом деле достаточно места, чтобы показать это не иконкой, а полноценным...

[Speaker 1] (40:28 - 40:48)
Почему все другое в балке есть? Непонятно, почему потерялся лейбл у часиков. Мне любопытно, как UPD, это файл формата, в жизни никогда даже не слышал, почему он включен, а все другое выключено.

Хотя все они в одной группе advanced export.

[Speaker 2] (40:51 - 41:05)
Я могу посмотреть конфигурацию аккаунта, Дэн, но все эти форматы включаются часто отдельными фичами, и поэтому, может быть, включена какая-то конкретная custom фича, а другие не включены.

[Speaker 3] (41:06 - 41:18)
Я думаю, тут какие-то опции доступны для bulk export. Тоже, да, вероятно. Если навести на greyout, должно быть.

[Speaker 1] (41:19 - 41:37)
Я прошу прощения, я могу объяснить, почему UPD доступна для bulk export. У нас была CFT, примерно год назад, возможно, меньше. Могу поискать, сбросить.

От кастомера был запрос на добавление UPD для более чем одного маршрута экспорта. А что такое UPD?

[Speaker 3] (41:39 - 41:46)
Это специфический для какого-то клиента одного делалось.

[Speaker 1] (41:46 - 41:59)
Да, но мы не знаем, для какого. Я помню, что 10 лет назад, может быть, мы включили UPD почему-то, но я не помню. Макс Перогев должен знать, мне кажется.

[Speaker 3] (41:59 - 42:04)
Я прямо сейчас посмотрю, для какого клиента. Это быстро.

[Speaker 1] (42:14 - 46:29)
Пока мы говорим на эту тему, я хочу сказать другой легкий пункт, что в этих бизнесах, где есть в одной машине едут 5 человек, в одной машине стричь большой газон, убирать травку, деревья резать, бассейн чистить, снег убирать. Едет группа 5 чуваков. Там есть главный водитель, primary driver или primary user.

Нам надо подумать, как нам нужно сделать новое nullable поле, assigned team. Почему это важно? Я объясню, почему.

Потому что team это группа юзеров, которые едут вместе, но team может меняться по времени. В октябре эта команда имеет трех людей, потом кто-то... В ноябре эта команда имеет четырех людей, их называют crew.

В принципе, crew может меняться тоже по дням, в зависимости от кто заболел, кто у доктора и так далее. Что такое crew? С точки зрения data модели, если у нас есть routes, которые пришли из optimizations, и routes...

Сейчас захаркожено в таблице, есть member id, которому route привязан. Нам нужно сделать новую таблицу или новую линковку, которая линкует route к команде, к team. А в team уже будет список мемберов.

Но это никак не меняет primary, это просто будет новая вещь assigned team. И разница в том, что у team будет ведущий мембер, вот этот, например. Тогда в business insights и в reporting мы можем делать reporting по команде.

И потом, если мы зайдем в organization settings, мы увидим, что где-то в настройках в какой-то прекрасный момент появится какая-то новая секция насчет терминологии. И там будет выборка в этой терминологии, что я не хочу называть это facilities, я хочу их называть, например, shops. Дефолт терминология.

Почему? Потому что они не хотят видеть какую-то кашу здесь. Если для 1800flowers нету в помине ничего связанного с facilities.

У них все в shops. Если у чуваков, у которых газоны косят траву, они не хотят видеть teams, например. Они хотят пользоваться другой терминологией crew.

То есть нам нужно будет сделать новую секцию, где какие-то элементарные 5, 6, от 5 до 10 достроек будут менять. Алиусы, которые будут в меню тоже меняться. Мы не должны менять урлы в хедере, менять это до лампочки, но в меню мы должны это менять.

Эти алиусы. Начиная с двух или трех станут важны.

[Speaker 2] (46:29 - 46:40)
Я когда думал про teams, я себе представлял, что team будет комбинацией из набора юзеров и набора машин. Если команда едет не на одной машине, а на двух машинах, например.

[Speaker 1] (46:41 - 47:36)
Это другая вещь. Это важная вещь, но это другая вещь. Это, что мы не готовы это делать еще.

Это когда один маршрут сайнается множеством машинам, потому что там большая работа и надо, чтобы приехало несколько машин сделать одну таску. Мы не готовы это делать, потому что у нас полностью все взорвется к чертовой матери. С трекингом, с геофенсингом, с алертами.

Тогда какой смысл линковку делать? Просто так, чтобы увидеть, кто там есть, но не собирать данные? Я не против, но мы должны понять, какой смысл тогда.

[Speaker 2] (47:41 - 48:12)
Я представлял себе, что это будет entity team, новый, который ты можешь назначить на маршрут либо водителя и машину, либо назначить команду сразу, которая является из себя комбинацией людей и машин. Тогда team может распадаться на треки. Получается, у этого team будет несколько треков для каждой машины или для каждого юзера.

С трекингом, конечно, веселуха получается, действительно.

[Speaker 1] (48:15 - 49:58)
Наша задача, если у тебя есть три водителя, которые в огромных машинах едут сделать один объект, закопать какой-то металлический электростолб. Правильно? Наша задача, чтобы все водители видели, куда они едут и как туда ехать.

Если кто-то неправильно повернет, каждый водитель будет получать свою навигацию, свои подсказки на тот маршрут. Но теперь я открою маршрут, и этот маршрут был доступен, например, трем водителям. Мы готовы здесь теперь это динамически расширять, что здесь будет сгруппировано по вехолу и по юзеру отдельно, все, которые были задетекшены, и что мы никогда не будем в алгоритмах комплаенса и в алгоритмах здесь, и в алгоритмах отсюда к Артему пересекать точки геодезические, которые пришли от первой машины, которая начала здесь, и вторая машина, которая начала здесь.

И они же все едут разными путями на этот объект. Считаем ли мы суммарное расстояние всех машин ехать на этот объект? В принципе, да.

Но если мы будем перекидывать сигналы с первой на вторую, алгоритм будет думать, что этот чувак так ездит, и тогда там будет миллион миль.

[Speaker 2] (49:59 - 50:10)
Сигналы, конечно, нельзя смешивать, и в плане статистики маршрута имеет смысл, наверное, overage, не total больше, да? Может быть, минимум-максимум тоже?

[Speaker 1] (50:16 - 51:04)
Я не знаю, о чем минимум-максимум это значит. Я пытаюсь сказать, что если мы позволяем множеству водителям открывать этот маршрут, чтобы они все сотрудничали вместе, мы не можем иметь это больше только на уровне маршрута. Мы обязаны группировать динамически по юзеру и по вехалу.

Или, как минимум, здесь иметь еще один drop-down, который показывает, какие ты хочешь задействовать, браткам, какие вехалы обслуживали этот маршрут. Здесь, конечно, другой дефект отдельный, что если я выключаю voided-зоны, делаю refresh страницы, она продолжает грузить, она и продолжает грузить, не пропадает цифра.

[Speaker 2] (51:08 - 51:24)
Здесь вообще очень много всего глючить, и мы перерисовываем эти map-контролы целиком и полностью. Ближе к концу недели я дам новый дизайн для карт. Вообще, как управление картой, как управление стоями должно работать?

[Speaker 1] (51:25 - 55:48)
Нам нужно использовать, починить самые элементарные вещи, которые мы обсуждали сегодня. Например, я хочу дать пример, я открыл маршрут, я хочу найти все маршруты, которые имеют посмотрите на этого кастомера, как они работают. У них есть, например, количество коробок пива, которые там было.

Или, может быть, у них есть, если этот маршрут, если покупатель этого маршрута, надо чистить там тротуар оборудованием специальным, или убирать снег, и сколько рабочих и сколько мужчин уйдет. Так у них есть двойная проблема. Мы не можем динамически считать средний сервис тайм.

Смотрите, мы не делаем, у нас самое близкое, у нас есть это бандлинг. Если у тебя есть 4 человека и 5 рабочих часов, значит ты будешь работать немножко меньше, чем 4 часа. Не, извиняюсь, немножко больше, чем час.

Час 15, правильно? Что-то такого. Час 15.

Тайм ансайт. Они должны руками считать для каждой работы тайм ансайты. Кстати, насчет тайм ансайт, я залил файл.

Я до конца не понимал, если я должен заливать в секундах или в минутах. Я залил в секундах. Я думал, что это...

И это в итоге получилось в часах. Полностью непонятно, что мы туда заливаем. Но нам надо подумать, как превращать какие-то поля, предефайн поля и динамики высчитывать в сервис тайм.

Другая вещь, которую мы поняли, что очень умная, клиент даже не понял, что это им надо. Я вам расскажу, что это customer location. У нас нет связки с контрактом.

Мы потеряли понятие контрактов. Мы еще его не доделали. Но скажем, что они в custom data напишут.

Смотрите на следующую странную проблему. Сервис тайм они должны руками записывать? Почему они не могут иметь почти то же самое, как здесь нарисовано?

Сейчас это не то. Это ближе к правде. Здесь лишний дефис почему-то непонятный.

Но у Вова был макет. Если Вова хочет показать, он может показать упрощенного варианта старого этих расписаний. Представьте себе, что у этого клиента у меня есть тип сервиса снег убирать, газон стричь, мыть водой и потом каждая из этих вещей занимает 7 минут, 8 минут, 20 минут, 30 минут.

Почему я должен в столбик постоянно это все суммировать, чтобы получить 65 минут?

[Speaker 2] (55:49 - 56:16)
Мне кажется, это место на уровне инвентарии, когда мы сделаем таблицу, где можно управлять услугами и товарами, которые компания оказывает и продает. Они зададут услугу на каждую из этих вещей. Для услуги зададут расценку и measurement unit в какой за сколько и зададут норму service time на этот же measurement unit.

[Speaker 1] (56:17 - 56:18)
Да, ты совершенно прав.

[Speaker 2] (56:24 - 56:34)
И тогда здесь они просто подцепят набор услуг как инвентарий к этому ордеру и получат динамически высчитанный service time.

[Speaker 1] (56:40 - 1:00:18)
Ты прав на 90%. Я хочу сказать, где расходится правда от того, service time наша проблема такая же, как и WorldNeta. Все эти вещи должны сохраняться исторически, мы это не делаем.

Я не говорю насчет security системы, я не говорю насчет firewall системы. Сегодня это старый контракт, это 5 минут, завтра это новый контракт, это 55 минут. Здесь это не видно, ты меняешь и вся история потеряна навсегда.

Ты поменял временные окна, ты не знаешь, что было. Почему? Потому что наша база данная не построена как Data Warehouse, она построена, сохраняй самые свежие данные и пошли к черту все исторические данные.

Какой был Customer Location год назад, никто не знает. У нас не хватает времени и опытных разработчиков, чтобы это реализовать. Мы должны идти на какие-то погрешности.

Что это значит? Это значит, что если мы говорим насчет service time, один вход в сервис time это от аналитики, от Артема. Но проблема с этим то, что за какой период смотреть назад.

Если включить галочку, например, забыть ли, что это дизайн, хороший или плохой. Если включить галочку, высчитывая мой сервис time динамически, тогда надо включать, за какой период времени. За неделю, или за месяц, или за год.

Никто не знает. Теперь это два решения. Теперь идет третье решение.

Мы сделаем три типа сервиса на этой работе. Так это три ордера? Нет, потому что эти фирмы Landscaping не имеют принципа ордеров.

У них есть контракт на уровне одного кастомера. Есть множество локаций. У них есть контракт на уровне кастомера, который в принципе описывает в писаном виде, что мы берем с вас 50 тысяч в месяц, например.

Это один вариант. И они не расписывают на уровне каждого локация. Другой вариант, что мы говорим, мы берем отсюда 10 тысяч, 5 тысяч, 6 тысяч, 7 тысяч.

И мы за эти деньги будем вам делать 10 часов, 9 часов, 10, 12 часов, 13 часов работы. С интервалом столько-то дней, например. Ну вот это интервал здесь.

Но ты открываешь другую большую проблему, хорошую. Кто решает интервал? Strategic Rat Planner или контракт?

Или они вместе работают? Стратегик по идее должен взять периодичность из контракта и спланировать стратегию на основе контракта. Просто они могут сказать, клиент может заявить, я хочу только понедельник и среду, потому что у меня после воскресенья много приходит смотреть спорт, и у меня в понедельник кровь из носа, надо все мыть и убирать.

Вот поэтому в контракте это должно быть прописано. Или они рануют Strategic Planner и говорят, что ты не можешь. По понедельникам тебе будет обходиться лишних 20 тысяч долларов в транспорте.

[Speaker 2] (1:00:24 - 1:00:48)
Ну, у меня есть идеи, но я боюсь, что это будет слишком сложно. Можно сделать штрафы. Можно выставить разные множители на цену разных дней.

Насколько изменится вес разных дней. И тогда Solver будет искать оптимум в зависимости от этого.

[Speaker 1] (1:00:56 - 1:03:49)
Но это будет сложно сильно. Я просто пытаюсь сделать все, что я могу, чтобы все было в порядке. Я не хочу, чтобы все было в порядке.

Я не хочу, чтобы Я не хочу, чтобы все было в порядке. Я не хочу, чтобы Крат элементарный для классификации сервис-типов, как новую вещь в Organization Panels в Organization Settings Например, сюда мы вставим Service Types. Сюда мы можем вставить разные эти типы.

И потом пусть они руками вставляют если они хотят что для такого-то service type у меня есть список service types произвольной 10 штук если здесь 10 здесь dropdown не будет 10 они массивно наращивают у них будет возможность или захаркоджить или наращивать они теперь новую таблицу ставят бэкэнди бэкэнди течельная таблица описывает что для этого location с такого-то времени до такого-то времени были вот такие-то сервис типы которые с такими-то секундами потом когда strategic пленнер или в адрес бук мэп или в customer locations планируется все плеер аут пленинг процесс они подхватывают из это из этой таблицы все эти атрибуты если нет override у нас возникает такая же проблема как здесь что все эти атрибуты зависим зависят от сезона зимой никто не косит газон в тундре а летом никто не снег не не это не двигает правильно да это получается какой-то настройок как бы для на разные сезон не то нет это идет также как ты построил потом windows они

[Speaker 2] (1:03:49 - 1:04:30)
как-то строят эти вещи но я покажу набросок можно я пошариком это расписание работы с возможностью менять сезоны в такой-то сезон она работает так другой сезон она работает иначе и можно добавлять но это не по сезону сделано здесь произвольный рейндж даты просто

[Speaker 1] (1:04:30 - 1:08:15)
это неправильно это это override правильно это override тебе нужно сделать базовое тебе а дальше ты можешь override какие-то фрагменты там текст неправильно но окей я понимаю мы должны из этой главной базы данные все все скачивать мы не можем заставлять юзера все свои файлы заливать бесконечно это просто бесполезная вещь тогда люди могут уйти от нашей системы и они уходят от нашей системы потому что это никак не связано мы заставляем их все держать своей локальной базы данной все в экселе так мы не настоящая система с их точки зрения да вернусь на секунду и доведут финальный несколько новых и новой информации что если посмотреть здесь и теперь я хочу найти всех кастом раз который имеет какие-то custom data это невозможно покажи мне покажи мне всех я даже не говорю насчет полноценного билда я говорю просто самое элементарное custom data например я где про демонстрации должен был здесь показывать что я могу найти всех маршрутов которые имеют больше чем 20 рабочих часов и меньше чем 4 рабочих и они по цветам все делают так я решил о них давай им покажу цвет поменяю вами включим счетчик я просто слышу как люди думают про себя что-то deprecated legacy технология я про себя думаю что в этой таблице есть 4 миллиона записей максимум но каким-то образом или из-за pusher а или из-за других вещей здесь якобы что-то сделано что-то не сделано она 30 секунд отрабатывает чтобы в пятницу она вообще не работала то есть работала на минуту она работала вы согласны что это должно занимать несколько миллисекунд правильно дают на несчастных 50 адресов да мало того мы можем их на клиенте

[Speaker 2] (1:08:15 - 1:08:30)
сразу перекрасить мгновенно и ждать подтверждение от сервера что транзакция прошла успешно и откатить обратно цвета если транзакция вдруг обломалась можно сделать ощущение что операция

[Speaker 1] (1:08:30 - 1:10:47)
прошла мгновенно я согласен если это не очень сложные иконки по-прежнему не поменялись вы же видели что поменял иконку где они не поменялись что-то не решать я не знаю что но возвращаясь кастом филды здесь нету хотя пи есть то же самое здесь я вы помните в начале сговора ets вот кстати вот дефект я об этом говорил сергей по-прежнему 6 по-прежнему 3 зачем вы загрузили это синхронно если человек выключил это он не хочет это видеть по-прежнему мы покажем это зачем если у него 400 юзеров как как я видел одного аккаунта вы грузите это тоже человек не хочет видеть зачем мы ему во-первых мы палим деньги на бэкэнда во-вторых мы фронтенд тормозим но вы видите здесь что без без вещи то типа как этого как это называется и тс без вещей какие тс здесь нету

[Speaker 2] (1:10:52 - 1:11:01)
чтобы каждый локейшн подсвечивался то типа когда включаешь галочку как минимум какие-то данные

[Speaker 1] (1:11:01 - 1:11:26)
я не знаю на что я смотрю я должен двигать туда-сюда туда-сюда туда-сюда о чем речь идет я не понимаю здесь нет выборки цвета тоже как мне цвет поменять по поводу цветов я уже как

[Speaker 2] (1:11:26 - 1:12:09)
раз предлагал просто с назначением цвета есть одна проблема когда один пользователь назначает цвет а другой потом на этот цвет смотрит второй пользователь не понимает что этот цвет значит поэтому было бы здорово если бы мы вместо цвета вместе с цветом назначали лейбл который будет коммуницировать информацию между пользователями между друг другом потому что сейчас назначать цвет мы заставляем их какое-то соглашение негласное у себя в компании заключить по поводу того что цвета значит и она мы сами об этом соглашении знать не будем и мы будем просто красить не понимая

[Speaker 1] (1:12:09 - 1:13:02)
что что это значит я это прав но это не решает проблему они годами с удовольствием пользуют у них в их фирме есть это понятие я возвращаюсь назад сюда что мы должны сюда прибавить еще одну вещь которые какие-то правила пока колер кодинг рулз или лейбл сет и так далее и они могут здесь администраторы управлять этом но до но до момента как мы это сделаем непонятно когда это все получится им надо бакен уже имеет цвет нам надо и хекс нам надо взять и включить назад это чтобы они выбирали здесь свет пока они не сделают это правильно как минимум чтобы

[Speaker 2] (1:13:02 - 1:13:33)
это было неправильно сделано хорошо на карте мы можем показывать но вот локейшн у нас синего цвета мы синий цвет сохраним и рядышком допустим бордером будем показывать цвет который они выбрали потому что на той карте которая оригинал там же нету нескольких сущностей у нас могут быть локейшн и машины стопы если оно все будет разноцветная у вас нету решение для этой проблемы

[Speaker 1] (1:13:33 - 1:13:48)
я его презентую концу недели я дам тебе очень просто решение ордер могут быть квадратами что-то другое может быть треугольниками если читаешь читаешь мысли мы закрепим за каждой

[Speaker 2] (1:13:48 - 1:14:22)
энтити свой шейп и кодирование мы сделаем динамическим так чтобы для каждого энтити юзер мог выбрать по какому параметру происходит колоризация и он сможет сам выбирать он может выбрать никакой колоризации тогда антити будут иметь свой цвет со энтити или они могут наследовать или можно сказать колоризирует нам по кастомному цвету или колоризирует нам по ревеню пола по территории по чему угодно по facility любой объект по любому пропертии можно будет пока расколоризировать

[Speaker 1] (1:14:22 - 1:14:53)
на карте это все совершенно правильно но до момента как мы дойдем до этого здесь к сожалению по-прежнему нету не assets отдельно разговор но она и нету orders тоже я кстати хотел у тебя спросить не ну мы

[Speaker 2] (1:14:53 - 1:15:08)
можем не показывать одновременно location и ордера потому что очень часто ордера они являются но буквально тем же адресом где находится location и они налезают друг на друга вам нужно

[Speaker 1] (1:15:08 - 1:17:55)
делать какой-то уровень умного layering что если на уровне этого location есть и заказ и 100 процентов там будет генератор окей у тебя есть кастомер у него есть это здание и ты обслуживаешь генератор здесь газовый танк здесь который топливо для генератора делаешь инспекцию или электропанели которые обслуживает генератор и так далее теперь приходит ордер и тот ордер и один на обслуживание электрики бензина и генератора и теперь у тебя сервис тайм и сервис тайп инспекция генератора инспекция этого инспекция этого 5 минут 10 минут 20 минут все вместе 25 минут на сервис тайм и может быть они просто писали заказ проверить генератор или может быть у них для кондиционера есть у кондиционера есть проблема они хотят только обслужить кондиционер или там есть 2s это компактер мусорного и каждый имеет свои координаты когда ты прав он привязан к этому кастомеру там может быть должна идти точка что вот есть кастомер саблокейшн и да там есть заказ и да тот заказ привязан к этому кастомеру вы должны должен самый легкий вариантом предложить как это сделать например здесь есть facility вы меня мучаете я не знаю киев а на какие facility я смотрю потому что тоже самая вещь та самая вещь для и те из которого вы сделали здесь непонятно о чем речь идет о каком facility идет почему нельзя просто выводить здесь алюс как минимум все другие фирмы в мире делают где где где десики где там есть какой-то темный background и светлый foreground где он гарантированно выглядит нормально везде и всегда мы будем

[Speaker 2] (1:17:55 - 1:18:01)
прятать их если слишком много объектов на карте одновременно и показывать при приближении когда

[Speaker 1] (1:18:01 - 1:19:58)
объектов не очень много некоторые типы объектов всегда надо показывать например локейшн их никогда не будет 5000 или 500 вот так никто не смотрит на 500 сразу то есть если ты у тебя зум лавал огромный да я никто нам не надо показать эти лейблы но когда какого-то уровня ты доходишь регионального ты готов это видеть динамически от того сколько объектов одновременно попадает в порт да я бы вы не должны даже это усложнять я могу показать вам что у нас есть matrix map и что когда зум по умолчанию мы показываем этот рынок здесь на уровне рынка ты делаешь зум она она увеличивается теперь по городу делаешь еще зум в принципе она должна увеличиваться пози по мы ждем кстати прижимать топи уже лет восемь государство опубликовать это все теперь видите только 5 сущности 1 2 3 4 5 делаешь зум начинается увеличиваться на рынок ты больше делаешь пози по каунте ты делаешь больше пози по ты кликаешь на него вот такого типа плашок и в принципе когда тоже кликаешь она должна идти и drilldown следующий делать и здесь запустили терминал кстати

[Speaker 2] (1:19:58 - 1:20:08)
да терминал классный аналитических целях но вот на такой карте планировать с локейшенами маршруты

[Speaker 1] (1:20:08 - 1:20:25)
будет очень тяжело я не говорю что тяжело ты делаешь зум аут и ты показываешь этот лейбл ты если зум аут нету если зум аут слишком большой ты не показываешь делаешь зумы ты его показываешь

[Speaker 2] (1:20:25 - 1:20:44)
что здесь хитрого нового просто пытался сказать мы с этим с кластеризации столкнулись что вот на вот этой вот карте сейчас конкретно на тампе у маленькой компании будет 10 локейшенов большой компании будет 700 это два совсем разных экспириенса у нас не будет клиента больше

[Speaker 1] (1:20:44 - 1:25:36)
10 у нас все клиенты будут иметь сотни или тысячи мы перестали продавать маленьким фирмам пока не забыл пока не забыл я хочу показать вам что-то другое другую проблему нам нужно я не знаю с алексей с нами на звонке но нам нужно да привет сейчас хочу показать что-то мы пришлем тебя конкретно но мы наверно избавимся от этого и у нас принципе не будет понятия двух двух этих вещей больше мы не готовы полно полностью все менять потому что у нас нет финального дизайна но мы хотим упростить пошагово например если ты посмотришь здесь меняется слово plan optimize commercial trucks все другое полностью одинаковое так если мы избавимся от этого и просто здесь написан напишем диспетч раутс то есть пленен оптимайз раутс и повезли сможем везде просто написать где-то текст что supports commercial truck routes supports не значит люди больше не торгуются за копейки если вы посмотрите на наших можешь сказать старых конкурентов мы с ними больше не конкурируем посмотри за эти крохоборские сто сто восемьдесят долларов и теперь тебя например пятьдесят тысяч заказов ты платишь они хотят по копейкам 0 30 копейки с тебя брать ты посмотришь на граф хоппер теперь пытается конкурировать с нами нет в старые поколения как можно заработать на этом деньги никто не понимает чувачки берут посмотрите на математику 4 500 евро в месяц за 50 тысяч адресов в день это что это сколько получается меньше чем копейка за адрес 500 делим на 50 тысяч это один цент за адрес это если в день но они позволяют 50 тысяч в день это значит 50 тысяч это значит полтора миллиона в месяц теперь ты берешь 500 долларов и делишь на полтора миллиона в месяц начали берут 0.000003 цента в месяц за адрес это же сумасшествие правильно невозможно заработать деньги так нам сервера стоит больше чем это цена геокодинга только отдельно наши цена геокодинга выше чем гугла чем за это вот почему мы запустили айсап раутс чтобы уничтожить их бизнес по дешевке продавать айсап раутс мы с романом сделали так чтобы не бессмысленно было покупать их теперь мы сделаем копию айсап раутс для api покупателей мы не будем их перемешивать будет третья фирма айсап раутс api какая-то фигня и раутформи всех людей которые имеют 10 адресов как сергей сказал что они должны это пользовать все которые просто апи хотят покупать пусть они покупают api за цены которые этих людей просто уничтожат если им это стоит 2.5 тысячи мы будем продавать это за 250 и финальный пункт это раутформи обыкновенной и там цен нигде нету я хотел сказать что концептуально эта страница

[Speaker 2] (1:25:36 - 1:26:03)
теперь поменялась теперь раньше она была для того чтобы выбрать один из шести планов тебе нужно было иметь сравнение чтобы сравнивать их теперь функционал поменялся теперь это список возможностей которые ты можешь получить если контактируешься с нами да и теперь ты не делаешь на этой странице выбор вообще поэтому и функционал у нее не должен быть заточен не под выбор

[Speaker 1] (1:26:03 - 1:29:28)
под список бенефитов бенефитов не функционала бенефитов правильно так все эти вещи пропадают отсюда да теперь больше это не компарисом так возвращаясь назад на кастер локейшн их все самые критичные все самые крутые клиенты хотят чтобы мы сохраняли в этой базе данные типы услуг и сколько времени уходит на эти услуги и чтобы когда они планируют маршрут или за дейстбука или из заливки файла если они файл залили в том файле есть кастомар иди и ничего другого просто кастомар иди они предполагают что мы динамически сервис ставим от сервис тайп по сезону по по кварталу по каким-то другим правилам будем из этой базы подхватывать и вставлять сюда без этого серьезные люди не покупать это здесь нету ли fresh direction с правым клика кстати теперь должен это сделать открыть здесь здесь тоже нет рефреша теперь делал третий клик 4 клик на пытаюсь найти 5 клик здесь идет рефреш я не знаю почему ты есть но и вот теперь после 40 минут она прошла update прошел в рад снапшоте я в документе написал что нужно новая вещь labels labels это новая пи у нас есть раут у нас есть destination на уровне destination может быть заказ но не у всех и потом просто destination и label это мы сканируем label если сейчас и сканировать он приходит коряво и поиск не работает он в кастом дейте приходит почему это важно потому что никто не может вытащить через api label по-настоящему там нету ни координат в хачатом формате

[Speaker 2] (1:29:28 - 1:30:13)
там нет там ничего нету когда будем лейблы делать давайте не забудем что лейбл можно повесить на посылку один вариант а можно повесить на локацию прямо и водитель будет сканированием лейбла на локации подтверждать что он там был а сканирование лейбла на посылке будет подтверждать

[Speaker 1] (1:30:13 - 1:31:10)
что он ее трогал касался это уже детали я просто так сказать что нам нужен лейбл за пи я покажу вам чему никто не покупает ничего потому что если вы откройте здесь дефолт страница крейт раута здесь нету давай начнем с этого ты хочешь видеть ноут который есть где слово ноут где-то вообще непонятно где слово labels где слово scan orders какие labels были сосканировали здесь ничего нету здесь ничего нету ты хочешь видеть где я не знаю где

[Speaker 6] (1:31:10 - 1:31:30)
увидеть эти как их я его сейчас обновлять целиком этот проект уже есть уже много переработано

[Speaker 2] (1:31:30 - 1:31:42)
просто не опубликованно сейчас я уже много всего сделал на этой неделе опубликуем может сюда нужно посадить технического писателя который бы ключевыми словами это наполнил все

[Speaker 1] (1:31:42 - 1:34:02)
что бы находить нужный термин мне кажется что саша я сказать занимается этим сейчас если правильно понял что джоу не предсказал да так и есть просто у нас есть агро десятки тысяч часов времени вложено в систему из-за самого последнего 0 1 1 миллионный процент усилия и времени мы ничего мы мы ничего не имеем то потому что никто не мы не говорим что мы этоми refresh directions нету например ставить заказ ставить заказ маршрут как это сделать непонятно сдвинуть остановка с маршрута маршрут непонятно create optimization даже не должно быть в менеджмент но окей короче так возвращаясь к требованиям этих клиентов которых мы сейчас подписали или пытаемся подписать им критически важно иметь для до следующей остановки расстояние время label и нам надо включить назад то есть где включить это пи и подсказать мобильщикам как его пользовать сергей должен согласовать сюда мы вставляем на уровне маршрута все эти транзакции финансовые мобильщики сейчас нам будут присылать транзакции здесь по-прежнему не починено это я не понимаю как это возможно я думал сергей что мы с тобой на звонке подписались кровью что вы здесь делаете алексей

[Speaker 2] (1:34:02 - 1:34:31)
гусенцов мы же это сделали почему его нету она не уехала что именно скажите не вижу куда без строчки да но сделано но но в девелопе наверное валяется то есть это понимаешь видимо не вылилась то есть оно не закончено да нет ну смысл она закончена она готова просто но нет если она не на проде она не закончена бери пожалуйста на завтра релиз хорошо я думал

[Speaker 1] (1:34:31 - 1:34:38)
что мы решили что у нас будет секция на плен и одна секция экшн тогда мы не должны повторять эти

[Speaker 2] (1:34:38 - 1:35:20)
слова там вова нарисовал дизайн там оно без повторения но еще потом ну не в этой итерации но может разворачиваться с подробностями с картой по вованному макапу сделали я думал что я сказал что он не тот тот не было проведена и говорил 2 2 недели назад что он говорил что карта это выркил там где-то две недели назад или 3 пересмотрите звонок ну так мы и карты не сделали мы его

[Speaker 1] (1:35:20 - 1:38:15)
просто сделали в одну строгу просто сервис тайм это другая вещь и в принципе сюда сергей мы будем выводить этот столбик входной столбик всех причин почему сервис тайм стал два часа правильно да и в принципе я не говорю это делать мне просто на будущее говорю что любая из этих кастом полей можно иметь фильтр иконку чтобы ты ты кликнул на фильтр иконку и она моментально тебе показать все другие адреса маршрутий которые имеют такие же значения ты хочешь видеть все все другие адреса маршрутий которые имеют уборку снег чистку ты кликаешь они сразу здесь показываются или подсвечивается здесь или здесь я не знаю но это на долг долгое будущее другая вещь в том документе критически важно для этого клиента это на уровне кастом для для кстати для множества клиентов одновременно которые мы сейчас запускаем на уровне локейшн а аттечменты нам нужно заливать аттечменты на уровне локейшн а потому что им нужно им надо заливать такого типа файлы если это для доставки они хотят знать заранее куда как выглядит кооперативный кампус куда водитель должен приехать если он едет сюда они полностью вслепую едут едут с нашей системой полностью вслепую им нужно сайт мэп иметь они должны заливать этот сайт мэп пдф или как джейпаг или пнг и водитель если у них включен этот функционал должны видеть этот сайт мэп в рейдонный режиме они должны обеспечить просмотровщик этого сайт мэпа получается да потому а для газонов особенно важно потому что они хотят например вот вот эту секцию чтобы инч так газон хотят здесь два инча здесь они хотят травка чтобы была высокая для красоты но подстричь деревья там я не знаю 8 метров

[Speaker 2] (1:38:15 - 1:39:00)
или либо но не больше а это какая-то high-res как карта будет и ее можно по идее я нарисую нарисую как-то должна на мобилке давайте продолжим пожалуйста есть еще что показать и вопросы

[Speaker 1] (1:39:00 - 1:39:20)
спросить да сейчас 1 секундочку я еще секунду до хотел спросить я отключился просто там на 10 минут вопрос был по аппе документации вроде до тот момент да но она в процессе да то есть

[Speaker 6] (1:39:20 - 1:39:36)
там как джой писал создаем проект и там по шагам будем дальше ну то есть будем какие-то

[Speaker 2] (1:39:40 - 1:40:20)
вопросы сейчас я его не задал а у нас есть не однозначности мы не знаем является ли депутат destination мы постоянно досчитаем не считаем при destination что же все-таки правильно правильно где правильно ли считать депутата destination или неправильно или депутат не является дестонейшеном, когда мы говорим маршруте 10 дестонейшенов.

[Speaker 1] (1:40:20 - 1:40:23)
Я думаю, что это нет, он не дестонейшен. Совершенно нет.

[Speaker 4] (1:40:26 - 1:40:28)
Даже если раунд трип.

[Speaker 8] (1:40:30 - 1:40:32)
Тем более, если раунд трип.

[Speaker 4] (1:40:38 - 1:40:41)
Но если это раунд трип, то к нему нужно доехать в конце маршрута.

[Speaker 1] (1:40:46 - 1:40:52)
Нет, опять, эти споры бесполезны. Или это настройка, или мы делаем, что мы кишками чувствуем.

[Speaker 2] (1:40:57 - 1:41:06)
Мне, честно говоря, ближе считать депот дестонейшеном и воспринимать погрузку на депоте как пикап объектов.

[Speaker 1] (1:41:09 - 1:43:51)
Никто не считает это, потому что FedEx и другие уже поколениями делают вот это. Стапс, тултипов, по-прежнему нету, как всегда. Хотя я их бы за 10 секунд сделал.

Стапс по часу на дорогу, транзакции по часу на дорогу. Депот. Что-то такое и в конце или идет назад в депот, или идет назад к водителю домой.

Нельзя избежать точку отчала и точку конечного. Мы не имеем права ее считать в емкости, потому что она не имеет эффект ни на расстоянии, она никакой эффект не имеет. Есть же конкретное слово дестонейшен, что такое значит дестонейшен.

Дестонейшен это место, куда ты едешь, ты не едешь в депот. Более важный вопрос, который вы не задаете, это связан с депотами, но не этот вопрос. Я думаю, что важный вопрос насчет депотов совершенно другой.

Вопрос насчет депотов, с моей точки зрения, связан с, как его, сейчас я скажу, который мы уже 15 лет не можем решить почему-то. Ты планируешь адресбук мэп, ты планируешь из кастом локейшн, ты заливаешь из оптимизейшен профайл и мы по-прежнему не можем сделать несчастный дропдаун. Чтобы депоты сверху показывать или отдельно выбирать в автокомплите, я хочу видеть только депоты или фасилити.

И они должны, как придурки, каждый раз вводить это все, каждый раз. Они из-за этого только могут не купить приложение. Потому что невозможно сланировать маршруты.

[Speaker 2] (1:43:53 - 1:44:15)
На макетах это все есть, выбор фасилити, который синхронизируется с депотом. Таким образом, что ты можешь задать одно и то же, а можешь задать разное. И автокомплит для депота, в котором подставляются фасилити, мы тоже рисовали в какой-то момент.

[Speaker 1] (1:44:31 - 1:46:03)
Если я иду прямо сейчас и сделаю новый маршрут, я не хочу слышать насчет нового визерда, старого визерда. Я просто иду сюда. Я кликаю Map Editor.

Я кликаю Skip. Я кликаю сюда. И по-прежнему 15 лет прошло, и здесь нет списка ни депотов, ни фасилити.

Потому что здесь была галочка раньше Location is Depot. Как минимум, здесь можно вывести или фасилити. Просто ты кликнул фасилити радио-баттоном.

Или ты выбрал адрес. Его можешь подсказать UI. Это в Departure режиме.

Это в Custom Location режиме. Ты теперь выбрал... Опять хуйня какая-то.

Plan new routes. То же самое. Я теперь иду в Manage Profiles.

Который не доступен нигде, кстати. Почему-то, по-прежнему. Теперь я кликаю Create Profile.

[Speaker 3] (1:46:05 - 1:46:07)
Там он есть, Optimization Settings.

[Speaker 8] (1:46:13 - 1:46:14)
Здесь?

[Speaker 3] (1:46:15 - 1:46:16)
Да-да.

[Speaker 1] (1:46:17 - 1:46:20)
Да, это новое или всегда было?

[Speaker 3] (1:46:20 - 1:46:21)
Это всегда было.

[Speaker 1] (1:46:22 - 1:46:36)
Тогда что не хватает? Что-то здесь не хватает? Я не помню, что, но что-то не хватало здесь.

Я на 95% уверен, что у нас чего-то здесь нет.

[Speaker 3] (1:46:37 - 1:46:42)
Capacity Profiles и Vehicle Profiles с новым меню добавили ссылки.

[Speaker 1] (1:46:42 - 1:46:44)
Значит, их не было.

[Speaker 3] (1:46:44 - 1:46:45)
Не было, да.

[Speaker 1] (1:46:48 - 1:48:49)
Где здесь этот... Кстати, почему здесь баг? Где здесь этот...

Депот, выборка адреса. Где departure time, location? Вот это?

Так вот здесь должен быть радио-баттл, мне кажется. Depart from какой-то адрес. Какое-то facility.

Какое-то location. Если выбрать location, вставляйте сюда фильтрацию. А если facility, фильтр с пагинацией, как у вас есть, и с поиском адреса, как есть.

Мы людей мучаем. В Backend Customer Location, это, извиняюсь, Profile IP, там появится просто новая колонка. Две колонки.

Там будет, например, Object Type, Object ID. И адрес. На момент сохранения этого мы можем сохранить сюда адрес.

На момент изменения этих вещей мы можем update адрес. Тогда мы ничего другого не ломаем во всей системе. Здесь такая же проблема, мы ждем 5 месяцев, Сергей, вас.

Если Minimize Routes, здесь можно все делать. А Balance Routes только может вот это делать. Тогда почему мы это все показываем?

[Speaker 2] (1:48:58 - 1:49:10)
Мы отлично посидели и реорганизовали последовательность полей в этой форме. Я тебе пришлю на Proof новую последовательность и новую категоризацию.

[Speaker 1] (1:49:11 - 1:49:52)
Даже перед этим, неужели они не могут этот маленький дефект починить? Я даже не говорю об этом, что они здесь полностью изродовали. Вот это, смотри.

Это полностью изродовано. Почему вот это идет перед этим? Да, это страшно.

Теперь ты включаешь Balance Routes и она по-прежнему это не вырубает, хотя это невозможно в Balance Routes. Или я что-то не понимаю, Игорь?

[Speaker 2] (1:50:07 - 1:50:22)
По-моему, оно невозможно, когда ты включаешь Mixed Fleet. То есть, если ты включишь Mixed Fleet, тогда у тебя некоторые из этих полей контролируются Vehicle Profiles и они должны пропасть, когда ты включишь Mixed Fleet.

[Speaker 8] (1:50:23 - 1:50:25)
У нас по-прежнему...

[Speaker 1] (1:50:25 - 1:51:41)
Я хочу сказать еще другой пункт, что у нас по-прежнему отсутствует критический другой функционал. Критический просто. Что ты не можешь выбрать, сколько у тебя этих машин, когда это все бесполезно становится.

Это мы тоже нарисовали. Нет, ты можешь рисовать, что ты хочешь. Самая красивая вещь в мире, но это никак не решит другую нашу проблему.

У нас есть, что Backend не поддерживает этот критический функционал. И разница для тех, кто не понимает это, что ты можешь выбрать, что у тебя есть три машины, я хочу для них сделать оптимизацию. Или ты можешь сказать, что у меня есть 19 такого типа машин, 22 такого типа машин, и 2 такого типа машин.

Выбери самые подходящие вещи.

[Speaker 2] (1:51:45 - 1:52:57)
Да, этот функционал уже полгода ему есть, и он в продакшене уже есть, в API. Но мы его не добавили в UI. И не здесь, не в Optimization Profile.

Надо это приоритизировать, и пусть UI это выкладывает и делает. Не знаю, кто-то. Потому что по факту у нас эти функционалы уже очень давно есть.

И та же самая ситуация с балансингами и так далее. У нас есть поддержка в балансинге всех бизнес-крулов, которые здесь есть, для построения маршрута, но не включая Mixed Fleet. Все остальные функции можно включать.

Мы это много раз проговаривали, много раз записывали, но к этому руки не...

[Speaker 1] (1:53:00 - 1:53:15)
Я в тебя верю, но если то пошло, включайте это здесь. Если это действительно есть, включайте это здесь. Чтобы и внешние люди, специалисты видели, и мы видели.

[Speaker 2] (1:53:20 - 1:53:48)
Ну, я согласен. У меня рук нет, чтобы это сделать. Вот Алексей сейчас занимается, возможно, у Алексея получится.

У нас очень много есть функционала, о котором ты говоришь, но он в виде только API. Потому что кому-то нужно было в API сделать, кому-то нужно было по-другому сделать. Если получится все это описать, ты увидишь, что его намного больше есть.

[Speaker 1] (1:54:11 - 1:55:51)
Здесь, например, orders. Если пройти наизнанку с новыми вещами, я не знаю, почему она не залилась сюда. Или она грузит, или что-то происходит.

Но... Сейчас, секунду. Данных насчет заказа нет.

Ты спланировал маршрут, ты вставил заказ в маршрут, все данные пропали к чертовой матери. Ты открыл assignment board, assignment board полностью бесполезный. Почему?

Мы не выводим самые важные вещи. Service time, travel time, destination count, order count. Все.

Невозможно пользоваться. Я слышу слезы насчет... Люди будут лить насчет...

Hover, Hover, Hover. На Hover все показывать. Давай на Hover все показывать.

Во-первых, у нас есть уже... Ты включаешь маршрут, ты наводишь на Hover, здесь есть намного больше данных. Почему эти данные не показываются здесь?

Это должен быть тот же самый tooltip, абсолютно тот же самый, который на рауте.

[Speaker 2] (1:55:51 - 1:55:52)
Он и там, и тут.

[Speaker 1] (1:55:53 - 2:01:26)
Да, но этого нету. Очень странно. Потом...

Некоторые вещи, также, как я рассказывал насчет ETA, мы не можем над клики постоянно делать. Мы не можем. Мы должны...

Они моментально, за миллисекунды, они должны видеть это. Почему? Потому что он строит весь день насчет этого.

У него идет в столбик. Я выбрал это, я выбрал это, я выбрал это. Сколько у меня времени?

Travel time, service time, travel time, service time, total time. Сколько у меня времени? У меня есть только 40 рабочих часов, 10 чуваков, 4 часа в день, 4 чувака на 10 часов в день.

Я не могу увеличить 4 на 10, у меня 50% штраф на overtime идет. Они хотят в любую секунду понимать в столбик, где, блядь, subtotal? Сколько раз мы говорим насчет subtotal?

Где subtotal? Сколько здесь orders? Сколько здесь destinations?

Сколько здесь travel time? Сколько здесь service time? Сколько здесь total time для ноября 1?

По facility? По юзеру, по vehicle? Даже забыли.

По юзеру как facility, как минимум. Что этот инструмент делает? Окей, давай мы сделаем assignment, давай мы в Excel сделаем.

Раз здесь невозможно ничего сделать, здесь нет subtotals, давай сделаем в Excel. А, нет, давай включим группировку, может она появится. По-прежнему, 3 месяца позже, кто-то выбрал самую доблестную группировку в мире.

Вот если бы вы сказали конкурентам, сделайте палки в колеса, самый идиотский group buy на планете. Они бы это выбрали. Кто делает по стране?

Я не понимаю. Или по optimization profile. Как минимум сделайте по чему-то разумному.

Окей, давай мы в Excel сделаем, мы сделаем export. А, где export? Нет, export нет.

Давай посмотрим на эти маршруты на карте. А как? Ссылки нет.

Как открыть все эти маршруты на карте? Никак. Какой у них subtotal?

Никакой. Преувеличиваемые, через 3 релиза Vova закончит SLAs, Backend закончит SLAs. Максимум 20 рабочих все в день для facility.

Как мы поймем? Никак. Хотя API возвратил это все, Вов.

Мы просто выбрали не показывать это. Где timezone? Ее нет.

Где фильтр по facility? Или здесь? Или здесь?

Нет, его нет. Расстояние по времени? Полностью бесполезно фильтрация по cost, которая полностью говняная не работает.

И бесполезно, у нас есть фильтр по этим вещам, полностью бесполезно. Но фильтр по человеческим вещам, например, расстояние или время у нас нет. Здесь тоже нет фильтра по времени, если оно то пошло.

Покажи мне все маршруты длиннее, чем 8 часов. Где это? Как они пропустили время?

Непонятно. Как они время пропустили? Весь бизнес только на времени работает, а времени нет.

Может быть ты имеешь ввиду дюрейшн какой-нибудь? Есть дюрейшн. План дюрейшн.

Да, ты прав, дюрейшн есть. А где акшал дюрейшн? Или дельта между планом и акшалом?

То есть все, которые вовремя или опаздывают. Видишь, destination arrived late. Здесь только цифры, а не проценты, правильно?

В любом случае вы видите, что почти невозможно ничего пользоваться. А на маленьком экране вообще забудьте. Вообще невозможно ничего делать.

Дестранкейшн начался, когда я поменял высоту экрана.

[Speaker 2] (2:01:28 - 2:01:35)
Ну это наверное именно из-за того, что ты поменял. Если бы сразу открыл, должно работать корректно.

[Speaker 4] (2:01:39 - 2:01:40)
Да.

[Speaker 2] (2:01:46 - 2:01:58)
Там еще assigned board. Он не дает никакой валидации. И ты в принципе можешь взять и закинуть на одного водителя на один день два маршрута, которые в одно и то же время.

Да, мы знаем.

[Speaker 1] (2:01:58 - 2:03:23)
Ты готов это решать. Ты видишь своими глазами, что примитивные вещи не работают. Возвращаясь назад к man hours, сумма.

Человек сказал, что у него есть какое-то количество определенного рабочего времени. Man hours, которые они тратят. Мы никогда не думали насчет этого.

К сожалению. Planned service time. Смотрите.

Это сколько времени они проведут в destination. Правильно? Скажем, час.

Но если там сто рабочих работают, сто ребят копают яму, они провели здесь час или сто часов? Они провели и час, и сто часов. Но у нас нет возможности суммировать man hours.

И это большая проблема для многих клиентов. Идет теперь вопрос к Игорю. Можем ли мы прибавить на lovable поле в route data для man hours?

[Speaker 2] (2:03:26 - 2:03:29)
Можем отдельно к route data добавить.

[Speaker 1] (2:03:30 - 2:03:32)
И ничего не взорвется там?

[Speaker 8] (2:03:32 - 2:03:33)
Нет.

[Speaker 1] (2:03:34 - 2:03:44)
Вы понимаете разницу? Потому что тогда мы можем пропорцию делать. Мы можем тогда делить сразу service time на man hours.

Или man hours на service time.

[Speaker 2] (2:03:56 - 2:03:59)
И это открывает нам путь к тому, чтобы считать кост.

[Speaker 1] (2:04:00 - 2:04:18)
Для коста, Вова, мы очень далеко, чтобы делать кост. Я вчера, в пятницу мы 4 часа говорили с Дэвидом и Мэттом, которые пришли с route data боя. Мы очень-очень далеко от этого.

[Speaker 2] (2:04:19 - 2:04:35)
Но нам как будто бы нужно туда двигаться, потому что это же самый критический параметр для оптимизации. Минимизировать затраты. Это же главная метрика, по которой оценивается качество оптимизации.

[Speaker 1] (2:04:39 - 2:10:33)
И да, и нет. Я объясню через секунду, что для коста мы должны использовать другой механизм, который намного ближе к invoicing, который я построил для Игоря и для экземпляра, я скажу, какой. Я присылал вам скриншоты, но, мягко говоря, там идет, что есть машина, есть водитель, потом есть маршрут, есть destination.

В destination может быть один водитель или один водитель с помощником. Дефект route data, то, что они только позволяли один водитель, один помощник, хотя мы знаем, что может быть энное количество водителей на одном destination. Возвращаясь назад к сюда, в database на уровне location, не забудьте другой пункт, что они говорят, что им нужно еще один параметр сюда вставить, что вы немножко сейчас охуеете от этого, что в среду у клиента в том магазине, в том ресторане, в том складе побольше людей или поменьше людей.

И в среду, в пятницу им не нужно помощника посылать с водителем, а в понедельник, вторник и четверг нужно посылать помощника, потому что нету рабочих лишних в складе, на складу. И что это значит все? Это значит, что когда идет и strategic planning то мы должны автоматически понимать, что на тот момент у того customer location нужно два или три или четыре хелпера.

Возвращаясь к вопросу к Вовиному насчет стоимости, стоимость тогда динамически меняется, что понедельник, вторник, среда, четверг, пятница. В понедельник нужен плюс один хелпер, во вторник плюс два, в среду ноль. В четверг ноль, в пятницу два.

И потом еще до конца непонятно, если все хелперы имеют ту же самую стоимость, потому что разные юзеры нанимают разные, найм другой был, первый, второй, третий, они все идут из их HR-системы, даже если они руками это введут, они через SYNC. Какие юзеры все-таки были выбраны для того маршрута на тот день? И тогда ты знаешь, что этому платим 10, этому 12, этому 13, тогда ты можешь считать, что в тот день, на тот маршрут, на тот destination, этот юзер, и так далее.

И это только юзер, потом у тебя есть vehicle, у тебя есть динамички, переменные затраты и фиксированные затраты. Переменные затраты идут от миль, фиксированные затраты мы должны разбивать, страховка, мейнтенанс, обслуживание, и так далее, другие типы. Суммарно это является в месяц фиксирована какая-то ставка, и тогда ты можешь уже снизу вверх строить все стоимости.

И мы далеко от этого всего. Для целей хвастывания для продажи мы просто говорим, посмотри, мы трекаем это, и они открывают юзера, и они на уровне юзера видят, что у нас есть вот это. И у нас просто не хватает destination, сколько мы платим за каждую destination, это надо прибавить.

И мы должны просто понять, что на текущий момент что-то умнее мы не умеем поддерживать и не будем поддерживать. А на уровне vehicle у нас вообще нет стоимости. И это полностью позорно.

Даже фиксированной стоимости у нас нет. Что в месяц эта машина стоит столько-то денег. За налоги, за страховку, за налоги, за кредит, и так далее.

[Speaker 2] (2:10:34 - 2:10:38)
Там по сути достаточно будет одной цифры, сколько машина обходится в месяц.

[Speaker 1] (2:10:39 - 2:10:41)
Да, но где она?

[Speaker 2] (2:10:44 - 2:10:50)
С юзерами там все сложно, а вот с машинами как будто очень просто посчитать расходы на машину.

[Speaker 1] (2:10:52 - 2:16:51)
С машинами просто, но с машинами они меняются по времени. То есть да, в первой говняной версии мы можем просто зашить стоимость или в день, или в месяц. Потому что иногда они в аренду берут в день одну машину.

Но она меняется по времени, потому что стоимость меняется по времени. И мы должны историю держать, но мы это сейчас не поддерживаем. Репортинг должен опираться на исторические значения, а не на текущее значение.

Ты брал в аренду, многие фирмы берут в аренду машины, потому что намного выгоднее. Они не боятся, что она сломается, они должны ремонтировать. Так они платят на 30% больше и ответственность на ремонт перекидывается, переходит на чужих.

Но в этом месяце они платят 250 в аренду, а в следующем месяце они платят 450 в аренду. Теперь по старой говняной методологии нигде не сохранилось, что в предыдущем месяце было 250. И это большая проблема.

Потому что когда Артем будет строить репорт по месяцам и будет считать, сколько дней задействовано было или по месяцу, он не знает на что смотреть. На какую цифру? На самую последнюю?

Он будет 450 в каждой ячейке перемножать для каждого месяца? Нет. В предыдущем месяце был 250, а другой был низкий сезон 100 долларов, а другой был опять декабрь, высокий сезон 600 долларов.

Надо иметь полную историю всех этих вещей. Он должен по диапазонам эти цены вытаскивать. То же самое с топливом и так далее.

Я должен отключиться через 8 минут. Я скажу еще другой пункт. У нас не хватает здесь других вещей.

Я бы начал с самой элементарной ревеню и ордер. Почему? Потому что теперь мы конкретно в мобильном приложении фиксируем, сколько денег было собрано, продано.

Чуваки сделали мобильщики. Мобильное приложение идет на web, идет на api и там есть теперь, что на этом заказе было множество товаров. За 10 долларов, за 20, за 30 мы продали на 60 долларов.

Если было planned revenue 60 и они сделали 60, мы здесь просто пишем 100, 60 и 60. Для mini-melt planned всегда будет 0, потому что они заранее не знают, сколько будет. Здесь будет defuse, здесь будет 60, здесь будет defuse.

Игорь, ты понимаешь, что вы должны отпутать actual revenue из этих транзакций на уровне маршрута и особенно важно Артему тоже знать, как это подхватывать и здесь тоже. Не везде сразу, но как можно на уровне индивидуального маршрута, как минимум. Потом в RATS list и Артему.

Если посмотреть здесь, в RATS snapshot здесь будет идти секция или транзакции, или revenue, или что-то и там будет список всех этих товаров, которые они продали на ссылку на тип товара и количество денег и subtotal где-то должен быть. Или если вам неохота дизайнерам делать другой дизайн, фронтенщикам другой дизайн, мы должны сделать новую колонку, которая будет cumulative revenue показывать. Cumulative actual revenue, чтобы видно было, как всегда здесь нет долларов.

Не здесь, не здесь. Но здесь было бы cumulative revenue, это revenue для той линии, а это revenue cumulative. Или можно здесь total сделать, просто как у нас в других таблицах есть и показать здесь сумму общую.

Эти API готовы, правильно, Игорь? Я помню?

[Speaker 2] (2:16:54 - 2:16:58)
Не полностью. Они готовы, но не полностью.

[Speaker 8] (2:16:59 - 2:17:01)
Там еще мелочи остались.

[Speaker 1] (2:17:11 - 2:18:22)
Пока мы не забыли, мы можем еще обсудить это все завтра или послезавтра. Мобильщики, с точки зрения лицензии и мобильщиков, кто-то говорит, что у них лицензии настраиваются на client-side, хотя на блоккейте все готово. Вот здесь критической вещи нет.

Distance time to maneuver. Никто не понимает, сколько времени займет отсюда сюда. Никто не знает этого.

И здесь непонятно, сколько времени до следующего, до следующего пункта. Никто не знает. Все возможные метрики есть, кроме времени до следующей остановки.

И здесь такая же проблема.

[Speaker 2] (2:18:24 - 2:18:27)
В макетах было estimated arrival time.

[Speaker 1] (2:18:30 - 2:18:39)
Estimated arrival time другая вещь. Нет, на каждом маневре. Здесь нет time тоже.

Если на то пошло, здесь нет time тоже.

[Speaker 8] (2:18:45 - 2:18:46)
Planned service time.

[Speaker 1] (2:18:50 - 2:19:31)
Planned arrival time. Странно, почему не находят Planned service time, Planned arrival time. И сюда, Игорь, попадет функционал новый, который у нас нет, Planned man-hours, например.

И теперь еще другой пункт, я хочу сказать, интересно, что здесь мы прибавим фильтр по man-hours, и здесь мы прибавим сумму по man-hours, и пропорцию по man-hours, и так далее.

[Speaker 2] (2:19:44 - 2:19:55)
Дэн, а по предыдущему вопросу про инвойсы, айтемы, вкратце как оно в вебе должно выглядеть, можешь подсказать? Потому что у меня таблички все уже есть.

[Speaker 1] (2:19:56 - 2:20:20)
Вот айтемы, вот прайс-лист. У вас есть на экране, что вы можете показать это? Вот уже показывает.

Сейчас, секунду. Это не items, это item master, не? Это item master.

[Speaker 5] (2:20:20 - 2:20:21)
Да, да, это оно.

[Speaker 8] (2:20:25 - 2:20:27)
Сейчас, секунду.

[Speaker 5] (2:20:33 - 2:20:42)
Сергей, тот endpoints items, которые я тебе скидал, это по сути master items, которые экспортируются из connection.

[Speaker 2] (2:20:43 - 2:20:45)
Хорошо, что мы с ними делаем?

[Speaker 1] (2:20:46 - 2:20:59)
Мы их просто читаем, мы их редактируем. Мы их только читаем и фильтруем. Во-первых, из current мы не должны выводить на frontend, пожалуйста.

Это техническая вещь backend.

[Speaker 2] (2:21:04 - 2:21:14)
Хорошо, тогда прайс-лист может вообще как отдельную таблицу не надо? То есть, где-то вот здесь в меню будет выпадайка, открываешь, откроется дровер и там будут все его параметры.

[Speaker 1] (2:21:14 - 2:23:34)
Нет, прайс-лист очень сложная сущность. Я за три минуты не отвечу на этот вопрос, но одну секунду. Нет, отдельная таблица это уже ответ.

Нам нужна ссылка на группу, нам нужно группу как-то вывести тоже, в какой группе этот item. Но это не emergency, вы сделали все, что нужно, чтобы, в принципе, ты открыл item, ты хочешь видеть, в каких маршрутах, не сейчас, но я имею в виду в будущем, ты хочешь видеть UPC, я бы отпутал вот эти UPC как отдельные колонки с фильтрами, потому что там есть разнообразие типов идентификаторов и один из них это UPC, там есть другие типы тоже. Вот этот?

Нет, это идентификатор. Если ты наведешь мышку, там есть UPC. На description или где-то ты навел мышку.

Да, вон UPC. Вот этот UPC они коляво сделали. В принципе, этот UPC в их базе мэпается на наш identifier tags, в принципе, потому что у одного товара есть три или четыре типа наклеек, внутренний и внешний.

McDonald's продает гамбургер, McDonald's продает Coca-Cola идентификатор 0.1, а Burger King продает Coca-Cola идентификатор номер 7. Это все описано в API, ребята уже это сделали. Там надо делать хитрый пивот на уровне ряда, один item может быть, может иметь множество типов, лейблов.

Игорь, можешь вам подсказать это, но это как custom data, на уровне одного объекта может быть энное количество custom data.

[Speaker 2] (2:23:36 - 2:23:41)
Хорошо, но вот это все, это одна страничка, допустим, вот здесь вот с разными...

[Speaker 1] (2:23:41 - 2:23:42)
Я не помню, что в прайс-листе.

[Speaker 2] (2:23:45 - 2:23:56)
Там цены на item, там по сути под каждый item подвязана цена и там энные настройки этой цены.

[Speaker 1] (2:23:58 - 2:24:06)
Все зависит, я должен проверить, а про item ID, а почему мы отпутываем так кряво item ID?

[Speaker 2] (2:24:07 - 2:24:33)
А как нам еще идентифицировать item? Поэтому я и говорил, я не хочу прайс-лист вводить, я бы кликал на item, у меня бы открывалось окно по сути с вот этими данными, тем более там сейчас привязка, нет, ну почему вы не можете здесь отпутать и alias item от текущей, я не понимаю. Можем, просто первая пишка, она не комбайн, она возвращает только ID.

[Speaker 1] (2:24:33 - 2:24:52)
Но это неправильно. И другая неправильная вещь, что effect event date неправильно, она для... после того, как Иисус Христос вернется второй раз или третий раз, там надо defuse писать, а не его...

время, когда он вернется.

[Speaker 2] (2:24:55 - 2:24:58)
Ну я так понял, это просто максимальное значение, которое поле позволяет.

[Speaker 1] (2:24:59 - 2:25:11)
Я понимаю, что ты правильно понял, но мы не можем это выводить. То есть просто вот эту колонку убрать? Нет, надо defuse или что-то писать там.

Я не знаю, Вова может подсказать.

[Speaker 2] (2:25:11 - 2:25:39)
Это то, что я говорил, что нам нужно мелкие дефекты доделать для того, чтобы это полноценно выводить и отображать. Потому что там и время, и нету колонок, и вот это все. Мы можем колонку...

Это один раздел в меню? Вот у нас меню будет, или это будут отдельные разделы? Отдельный invoice, отдельный item, отдельный price?

С точки зрения иерархии приложений? Где это?

[Speaker 1] (2:25:42 - 2:26:43)
Это как настройки. Ты продаешь, например, казаны для плова. И у тебя есть маленький, средний и большой.

И огромный. И металл стоит теперь дороже денег. Так теперь...

В прошлом году ты продавал за 100 рублей, в этом году за 300. Настройки этих вещей, я понимаю, это хороший вопрос, они появятся в каком-то новом меню. Этот новое меню будет связан с какими-то финансовыми вещами.

Какое-то имя. И в том меню будет item master, price, list и так далее. И там будут все эти настройки происходить.

В первой версии настроек нет. В первой версии настроек нет. В первой версии ридонли все.

[Speaker 8] (2:26:45 - 2:26:46)
Окей.

[Speaker 1] (2:26:54 - 2:27:19)
Мы можем отдельно с более урезанной группой сотрудников обсудить детально эти вещи связанные с этим. Можем это сделать через 30 минут, можем это сделать через завтра, но попозже.

[Speaker 2] (2:27:23 - 2:27:24)
Как ты скажешь?

[Speaker 1] (2:27:25 - 2:27:36)
Если есть группа желающих, через 30 минут можем это обсудить. Сейчас кто-то приедет на ремонт посмотреть что-то. Несколько минут.

[Speaker 5] (2:27:40 - 2:27:41)
По этой же ссылке.

[Speaker 1] (2:27:42 - 2:27:48)
Окей, люди могут перекурить или что-то. Я тогда отключусь и вернусь как можно скорее.

[Speaker 2] (2:27:53 - 2:27:56)
Я всегда здесь. Продолжишь тогда, да?

[Speaker 8] (2:28:03 - 2:28:03)
Так.

[Speaker 2] (2:28:04 - 2:29:06)
Говорим только про pricing. Или как он правильно называется sub-integration. Вот я у нас в фигме нашел один вариант странички, когда у нас ну не так как на ордерах некрасиво, а вот нашими нормальными табами сделано несколько разделов.

Я вот думал, что весь этот вся эта интеграция должна вот в такой вот раздел с несколькими табами уйти. Мне так кажется. Это кстати макет какой-то очень промежуточный и его не следовало никому показывать.

[Speaker 7] (2:29:07 - 2:29:10)
Ну, как видишь поиск докопался.

[Speaker 2] (2:29:16 - 2:30:19)
Вопрос не в самом прайсинге, а просто в табах. Что у нас как бы есть страница, где несколько таблиц сущностей, которые как бы там они не проваливаются друг друга, как стороны стратегики. Поэтому мы их просто ну чтобы не платить пять пунктов меню, мы их все соединяем в одно.

Не, я думаю тут как раз тот случай, когда лучше не обзенять табами это. Они очень разные эти сущности. Лучше сделать что-то новое.

И у них еще будут снапшоты мало того. У каждой свои. Ну да, но в снапшот мы с менюшки не попадаем.

То есть новый раздел допустим в менюшке и в нем вот эти все ну пока три. Пока три, но там есть кто-то еще. Даже кстати валюты могут уехать.

[Speaker 4] (2:30:24 - 2:30:26)
Наверное три левел есть.

[Speaker 2] (2:30:29 - 2:30:33)
Войс, войс. А, и там же ж лайн айтемы еще в этом войс.

[Speaker 1] (2:30:34 - 2:31:15)
Это не войсы. Это не войсы. Это не совсем войсы, как я правильно помню.

То, что минималцу нужно, это не войсы, это скорее квитанции. Это не квитанции, это войсы. Это как промежуточная вещь, которую сделали водители, теперь надо кто-то это превратит в войс в какой-то момент.

Но если мы сгенерируем, но если это войс, почему-то не выглядит как войс.

[Speaker 2] (2:31:29 - 2:31:42)
Это таблица войсов, я думаю, если там его открыть, то дальше там уже будут и лайн айтемы и какие-то более подробные информации. Да, потому что опишка нам только айдишники шлет.

[Speaker 1] (2:31:43 - 2:31:48)
Да, но как, это же странно. Доллары, доллары, везде доллары, я понял.

[Speaker 8] (2:31:56 - 2:31:57)
Сейчас, секунду.

[Speaker 1] (2:32:17 - 2:32:22)
Окей, я не знаю, как мы будем это знать. Это они липово отпутают?

[Speaker 2] (2:32:28 - 2:32:34)
Ребята с бэкэнда кто-то подскажет? Я думаю, это прилетает с интеграцией.

[Speaker 1] (2:32:35 - 2:32:39)
Нет, не может. Я не думаю.

[Speaker 7] (2:32:41 - 2:32:48)
Я представлял с интеграцией, но вообще разговор же был не про инвойс, а про транзакции. Это другое API.

[Speaker 2] (2:32:50 - 2:33:06)
Но транзакции они будут в снапшоте. По транзакции, я понимаю, мы не делаем отдельную страницу. Потому что транзакции без привязки к чему-то их будет очень много.

Транзакция, это у нас таба в снапшотах.

[Speaker 7] (2:33:34 - 2:33:59)
Ну вот если по инвойсам смотреть вот эти данные, то есть начиная со второго, это с их API, с их системы саб интегрированные. И соответственно, так как исторические данные, я просто представлял fully paid статус. А первый прендинг это сгенерировано уже наш, через наш API.

[Speaker 1] (2:34:04 - 2:34:08)
Статус в нашей системе. Не в их системе, в нашей. Правильно?

[Speaker 7] (2:34:09 - 2:34:10)
Это в нашей, да.

[Speaker 1] (2:34:11 - 2:34:31)
Но если мы создали у них инвойс, мы не пушим же назад к ним инвойс. Если мы не пушим инвойс к ним назад, как они могли маркировать их как paid? Если мы даже и не прислали их к ним.

[Speaker 7] (2:34:34 - 2:34:39)
Те, которые paid, это с их системы. Они уже были на их аккаунте.

[Speaker 1] (2:34:43 - 2:35:47)
Ты пытаешься сказать, что вы синките инвойсы, которые мы не сгенерировали? Ты просто их показываешь? Просто так?

Ну, такой функционал есть. Я не говорю, что это плохо, но тогда, кто создал инвойс, нам надо как-то это маркировать. Если на то пошло, тогда Артем уже может начинать у себя делать репортинг по инвойсам, потому что он может делать по pending, по fully paid.

По датам, по деньгам. К сожалению, у нас по-прежнему это все называется Telematics Gateway, а не Integration Gateway, где тип имеет ERP и подтип имеет SAP. Плюс к этому, Telematics Gateway интегрэйшн с Samsara по-прежнему сломаны.

Так и не починены.

[Speaker 8] (2:35:53 - 2:35:54)
Но окей.

[Speaker 7] (2:36:02 - 2:36:06)
А что про удаленные адреса? Ну или location?

[Speaker 1] (2:36:06 - 2:36:20)
Да, потому что нету понятия удаленного. Есть понятие Active Sync и Disabled Sync, но нету...

[Speaker 7] (2:36:22 - 2:36:46)
Тут, скорее, это проблема не с Telematics, а вообще со страницей, что надо обновлять всю страницу, как, например, вот Vehicles, где есть разные статусы. Потому что сами эти адреса в базе есть, просто они помечены, как удаленные. И, соответственно, да, они нигде не отображаются.

[Speaker 8] (2:36:53 - 2:36:54)
Так.

[Speaker 2] (2:36:58 - 2:37:10)
Окей, Дэн, что из этого нужно сейчас? Ну, колонку actions убираем. У нас нет никаких actions.

Правильно? По сути, три таблицы.

[Speaker 1] (2:37:24 - 2:38:28)
Это не совсем invoice, но это неплохо. Здесь, конечно, customer надо выводить. Без customer это бесполезно все.

Без фильтра это бесполезно. Без статуса это нужно. Invoice date, due date вам надо.

Фильтр, фильтр, фильтр. Дискаунт, фильтр, пока не надо. Currency, пока не надо.

Customer. Подвигаем сюда. Фильтр не надо.

Фильтр не надо пока. Мы говорим о самом минимуме. Что еще у нас справа есть?

По умолчанию это мы не показываем. Только в этом, в Column Selector. Здесь мы не пишем isDeleted, просто deleted.

Мы не пишем, это boolские вызначения. Мы пишем yes или no. Надо тоже фильтр вставить.

DateUpdated я не понимаю, почему дата так далеко от других дат.

[Speaker 2] (2:38:30 - 2:38:34)
Потому что это технические поля. Их, наверное, тоже не должно быть по умолчанию вообще.

[Speaker 1] (2:38:35 - 2:39:25)
Да, по умолчанию default надо их прятать. Hide по дефолту. Если мы хотим вообще героями быть, найдите в Integration, в Telematics Integration, какой-то BaseURL какой-то в конфиге интеграции и передавайте этот ID-шку в URL.

Так если у них URL там https://sap.minimal.com slash invoice slash параметризация, засовывайте вот это в параметризацию и делайте ссылку внешнюю, чтобы она открывала тот invoice у них.

[Speaker 8] (2:39:28 - 2:39:28)
Окей.

[Speaker 1] (2:39:31 - 2:39:36)
А теперь что происходит, когда кликается invoice?

[Speaker 4] (2:39:38 - 2:39:39)
Пока ничего.

[Speaker 1] (2:39:40 - 2:39:42)
Нет, кликается open кнопка.

[Speaker 2] (2:39:43 - 2:39:47)
Пока ничего. Ну, это снапшоты должны быть. На invoice у нас есть снапшоты?

[Speaker 1] (2:39:48 - 2:40:00)
Нет, не кажется. А почему URL здесь assets? Они...

Это просто случайно? Это моя локальная разработка.

[Speaker 2] (2:40:00 - 2:40:05)
Я же спрашиваю, куда его положить, чтобы сделать под эту новую страничку?

[Speaker 1] (2:40:06 - 2:40:46)
Правда новая страничка будет выглядеть как invoice, она не должна выглядеть как snapshot, она должна выглядеть как invoice. Я подшлю экземплярную ссылку. Сейчас, секунду.

Мария, мы пользуем React или нет?

[Speaker 8] (2:40:48 - 2:40:49)
Нет.

[Speaker 1] (2:40:50 - 2:40:51)
Ну что мы пользуем?

[Speaker 2] (2:40:51 - 2:40:52)
В UGS.

[Speaker 1] (2:40:55 - 2:41:36)
Смотри, кто-то взял и сделал, что я много лет описывал Вове. Они взяли и сделали, но это на React они сделали, но handbook style guide по финансовым. Да, я помню, ты это показывал, но это интерфейс для редактирования invoice.

Мы можем редолни так опутать тоже.

[Speaker 2] (2:41:37 - 2:41:43)
Да, но это будет прям на порядок проще, там по сути будет вертикальная табличка.

[Speaker 1] (2:41:47 - 2:41:57)
Почему вертикальная табличка? Это стандартная... сейчас, секунду.

Давай посмотрим, что у SAP, как у них выглядит invoice builder.

[Speaker 2] (2:42:03 - 2:42:04)
Надо тебе экран?

[Speaker 1] (2:42:05 - 2:42:06)
Нет, не надо, сейчас.

[Speaker 2] (2:42:10 - 2:42:21)
Между прочим, мы нарисовали дизайн ордер эдитора, похожий на ксеро invoice редактор. Я тебе скоро пришлю его.

[Speaker 1] (2:42:23 - 2:43:23)
Да, но если мы можем из коробки взять дизайн по view, то мы моментально решим все вопросы. Я не говорю, что это идеально, но для первой версии это может быть достаточно. Они показывают другие экземпляры, но они кряво выглядят.

Как минимум, мы можем PDF у них стырить, если что. Или засунуть в chat gpt их css и все, и попросить его перевести на view. Как Сергей шикарно сделал в другом случае, когда мы делали тот дизайн.

[Speaker 2] (2:43:26 - 2:43:28)
Этот примитивный абсолютно репозиторий.

[Speaker 1] (2:43:30 - 2:46:43)
Это просто экземпляр, но в любом случае у нас будет ли этот line item, и сверху будет в read-only режиме все. И потом в какой-то момент будет возможность скачать PDF. Потом, когда мы начнем строить на лету это все для Apache, которые подписали их trial контракт в пятницу, мы для них сможем отпутать также.

У нас есть все PDF и их экземплярных контрактов, кстати, на Apache. И я пришлю его. Мы просто не можем пока делать все, что они хотят, к сожалению.

Например, motive имеет odometer, вы скачиваете odometer. Они хотят брать за мили. Они не хотят брать за мили stalematics, они хотят брать за мили, как это слово, за мили, которые были на счетке, а не на stalematics.

Понимаете? Заходит. Так у них есть timestamp, когда начался контракт, закончился контракт.

Так они хотят, ты приехал, например, через горы с одного города во второй город и ты должен был так же в Швейцарию ехать. Правильно? Это расстояние может быть в пять раз меньше, чем это расстояние.

А это расстояние может приходить stalematics, но stalematics может иметь какие-то свои дефекты, чтобы использовать наш polyline алгоритм. Так есть третий вариант, когда приходит stalematics каждую секунду, там есть odometer. Так есть geofence здесь было, geofence здесь было, ты уехал, ты мог ехать вот хоть так, если ты хочешь, неважно, polyline алгоритм сломается к чертовой матери, но когда ты уехал, маркер departed, и здесь был geofence detected arrived, маркер arrived, все, тебе было 30 тысяч километров, у тебя 33 тысячи километров, ты проехал 3 тысячи километров, и мы за это умножим эти 3 тысячи километров на какой-то умножатель, который связан с этим конкретным делом.

[Speaker 2] (2:46:51 - 2:47:01)
Хорошо, то есть invoice у нас табличка остается, на open, ну я здесь не вижу вот на этом скрине, я не вижу отдельной таблички, опять, это drawer, в котором...

[Speaker 1] (2:47:01 - 2:47:05)
Это pdf, это не drawer, я думаю, что это fullscreen должен быть.

[Speaker 2] (2:47:08 - 2:47:12)
Да, допустим, и там кнопка экспорта и печать.

[Speaker 1] (2:47:13 - 2:51:31)
В принципе, как это должно выглядеть, ведь идеально это левая панель, которая описывает все о кастомере, маршруте, количество заказов, расписание и так далее, и потом почти смотри на это как route editor, что у тебя есть какие-то метрики, потом у тебя есть какие-то, может быть, какая-то аналитика, я не говорю в первой версии, но какие-то дэшборды, сколько ты бабок заработал, сколько было заказов, сколько было времени, какие-то высокого уровня kpis, и потом, как в Xero у нас есть, уже идет этот invoice, и потом, а здесь, как ты видишь в SAP, идет регистр всех этих вещей внутри invoice.

Конечно, в первой версии все в read-only, здесь за-embedded pdf режим, или в репорте режим, а здесь в этот редактор, и потом Xero, некоторые люди, как Xero, они делают, что редактор и есть viewer, и они делают одну кнопку здесь, там, preview в режиме pdf, а другие параллельно показывают, как SAP, как ты видишь, полноценный редактор, как Rat Editor, и когда ты модификации делаешь, она синхронно подгружает этот более стилизированный invoice preview режим, и потом уже можно его скачать к pdf.

И, конечно, чтобы не забыть, это не сейчас, но чтобы не забыть, когда будет batch режим здесь, они захотят скачать как zip полностью pdf на каждый invoice, или pdf один на все invoice, или папочку, где по кастомеру будет папочка, и в каждой папочке будет pdf индивидуальный по кастомеру, или опять merge всех, и если по кастомеру с папочкой, там будут папки с доказательством, если там входные параметры были, эти pdf, attachment, zip, фотки, latitude, longitude, все зависит, потому что представьте себе, что кастомер начнет сопротивляться, его там не было, ok, jpeg, хуяк это, и не забудь, что это все связано с кастомером, мы еще не сделали кастомер портал, но если мы сделаем кастомер портал, кастомер увидит invoice, субсет вещей в invoice, которые мы позволяем им видеть. Перед тем, как я забыл, я хочу спросить вещь быстро, как насчет, как это называется, сейчас я вам скажу, я отдельно с Игорем должен обсудить PC miler distance, я ему сейчас присылаю это все, это будет важно для инвойсинга и для раутов, и потом, там была еще одна вещь на эту тему, я хочу вспомнить,

[Speaker 8] (2:51:39 - 2:51:39)
одну секунду,

[Speaker 1] (2:51:50 - 2:52:50)
если мы будем скачивать инвойсы, нам нужно в Excel режиме тоже скачивать, и опять у нас возвращается, что у нас есть один zip, и там есть CSV файл, который имеет один файл для инвойса, или один файл просто суммирует агрегаты инвойсов, или как у нас в routes, один CSV файл, который имеет линии всех инвойсов, и конечно это все асинхронно в экране ранается, и в кастомер портале у них такой же функционал есть, но если API возвращает cost и revenue для администратора, для кастомер сервиса аккуратно, мы имеем право выводить cost только revenue, и для кастомер мы не можем показывать им нашу внутреннюю стоимость, или их внутреннюю стоимость, понимаете?

[Speaker 8] (2:52:54 - 2:52:54)
Да.

[Speaker 2] (2:52:57 - 2:53:21)
Можно еще маленький шажок назад, значит эти инвойсы мы будем генерировать, нужен какой-то механизм, который позволит, за что именно инвойсы выставляются, потому что я понимаю, разные клиенты хотят по-разному выставлять, кто-то будет за items выставлять, кто-то за мили, кто-то за время, кто-то с разной периодичностью, и мы хотим, чтобы оно генерировалось автоматически, правильно?

[Speaker 1] (2:53:24 - 2:54:27)
Да, и мы это все описали в API, и кстати Trimble, Maps и ELK уже выпустили недавно, Vehicle Groups они их называют, у них есть Drivers, и у них есть Driver Groups, это конечно коляво сделано, мы отдельно обсудим, как это улучшить, но они это имеют, и они пиздили у нас тоже Driver Profile, и Routing Profile тоже, и Route Assignment, и Vehicle Assignment, и так далее. Можно я вернусь обратно, значит мы сгенерировали эти инвойсы по какому-то алгоритму, по какому-то принципу, правильно, наносить правки у них, или не разрешаем, или это настройка? В первой версии мы не разрешаем, в первой версии мы не разрешаем, может быть через 10 версий мы будем разрешать.

[Speaker 2] (2:54:30 - 2:54:35)
А мы будем разрешать еще, кроме того создать новый инвойс вручную, или нет пока что?

[Speaker 1] (2:54:36 - 2:55:50)
Нет, пока нет. Хорошо, а что мы делаем с Items, конкретно с Actions? Я думаю мы открываем Snapshot Items, и мы покажем туда все фотки, все инвойсы, где мы их встречали, все атрибуты насчет этого айтема, в каких он категориях существует, какой-то минимум, как менялись сцены по времени, API, это имеет все.

А есть дизайн для этого? Мы можем отдельно обсудить дизайн, или Вова может прислать, я могу дать, но в первой версии нам нужен Items Snapshot, как всегда, есть айтем, есть может быть фотка, есть какие-то атрибуты, и знаешь, как у вас есть Settings Used, такого типа мы можем для айтема в первой версии отпутать, что он в таких-то группах встречается, у него такие-то есть алиусы, идентификаторов, UPC такой, GTC такой, и так далее.

[Speaker 2] (2:55:55 - 2:56:05)
Окей, хорошо, и последний вопрос, тот же про прайс-лист, у прайс-листа Snapshot свой нет, наверное.

[Speaker 1] (2:56:06 - 2:56:22)
Почему он должен быть, там цены меняются по разным кондициям, по разным кастомерам, когда ты открываешь прайс-лист, там по разным кастомерам, разная стоимость, одному ты продаешь дорого, другому дешево.

[Speaker 2] (2:56:22 - 2:56:32)
А у прайс-листа еще есть аналитика, как он себя показывает при таком ценовой политике, как мы работаем, насколько эффективно.

[Speaker 4] (2:56:35 - 2:56:39)
Ну, в Snapshot нет проблем, там было чем заколоть.

[Speaker 2] (2:56:42 - 2:56:49)
Там точно можно было, потому что мы можем вводить историю, как по этой цене что-то продавалось для этого прайс-листа.

[Speaker 1] (2:56:52 - 2:57:22)
Да, но это уже репортинг-функция, мы говорим насчет настроек, мы не делаем репортинг внутри этого места, мы не делаем репортинг здесь, у нас нет правильной базы данных и правильной команды, чтобы делать real-time-reporting, в лучшем случае мы можем делать. Это ссылка на репортинг-сабдомейн.

[Speaker 2] (2:57:30 - 2:57:33)
Грустно. Хорошо, понятно.

[Speaker 1] (2:57:33 - 2:58:03)
Я ничего не упустил, три таблицы, ну, плюс Snapshot и плюс транзакция. Прайс-лист, или прайс-щит мы еще не решили, мы скажем, но это будут дефисы, каждый из них имеет Snapshot, в Snapshot есть какой-то минимум данных, если API может поддерживать этот Graphical Relationship, значит API будет поддерживать этот Graphical Relationship.

[Speaker 2] (2:58:11 - 2:58:35)
Мне просто очень неудобно, что я по этому прайс-листу должен как-то искать по item.id, ну или по item.alias, вместо того, чтобы я прям в самом item, находясь там, нажал какую-то кнопочку в меню, там тот же Edit, и имел доступ ко всем его параметрам, связанным с ценой.

[Speaker 1] (2:58:35 - 2:59:39)
Само собой, это все должно быть перелинковано, ты сможешь прыгать туда-сюда. Игорь должен с бэкэнчиками вам дать, что вам удобно. Когда вы включаете, парень, который дизайн медицинской фирмы, мне всегда говорит, что если это сложно, если это сложный объект с очень богатыми атрибутами, какого фига мы делаем эти элементарные редакторы, если там сложные вещи, если там сложные атрибуты, которые меняются по депозону, по кастомеру.

Этот Price Sheet, это же неправильно, это Default Price List, это дефолты все, это цена без Customer Override, то есть от покупателя. Тебе это стоит меньше, чем мне, мне стоит больше, чем тебе.

[Speaker 8] (2:59:41 - 2:59:46)
Но это в транзакциях. Нет, это не в транзакциях, нет.

[Speaker 1] (2:59:46 - 3:00:55)
Это отдельная фигня, Pricing Rules. Pricing List это Default Values, которые есть. Вот по умолчанию отсутствие кастомных цен, это Default цены.

Но Price List меняется на уровне кастомера, это в принципе можно Group By Customer сделать. Понимаете? У кастомера, у кастомера разные цены.

Одному кастомеру я беру 10 долларов за милю, потому что я перевожу с конфеты, а у другого я беру 100 долларов за милю, потому что я радиоактивные вещества или нефть или взрывчатки перевожу. Вот тебе, пожалуйста, экземпляр. Стоимость по кастомеру.

Код меняется по кастомеру и ревеню меняется по кастомеру.

[Speaker 2] (3:00:57 - 3:01:08)
То есть здесь может быть несколько записей на один и тот же item, но с привязкой под разных кастомеров. Или под разный там, я не знаю, эффект Day Trade.

[Speaker 1] (3:01:08 - 3:01:30)
Да, совершенно верно. Но по умолчанию мы показываем только Default Date Range, то есть дефолт самый свежий. Если они хотят видеть историю всех, тогда показывают историю всех.

Просто выключаешь флаг Default Latest или True. Current.

[Speaker 2] (3:01:33 - 3:01:43)
Это базовая цена, а реальную цену для конкретной транзакции ты узнаешь только в контексте этой транзакции.

[Speaker 1] (3:01:44 - 3:03:18)
Это другая вещь. Это важная вещь, но независимая вещь. Транзакции.

Финальная стоимость по транзакции с того места немножко отличается. Мы сейчас говорим о другом. Мы говорим о...

Мы заранее знаем расписание тарифов и Price List это те настройки тарифов, которые меняются по типу. По типу этого. Кастомера.

По кастомеру конкретно. Там есть еще другая, еще хуже фишка в том, что цены меняются еще по контрактам. Но мы еще...

Я не хочу сейчас вам это напрягать вас. В одном... В одной части контракта одна стоимость, в другом другая.

Подождите одну секунду, это как-то так работает.

[Speaker 2] (3:03:18 - 3:03:48)
Есть базовый Price List. Дальше на него накладывается декоратором какая-то модификация этого Price Lista. Частичный или полный override всего.

И этих декораторов может быть наложено несколько. Они накладываются в зависимости от контекста. Кто клиент, какой сегодня день, какая сегодня погода, есть ли черная пятница.

И в итоге ты получаешь финальную цену в этой ситуации. Для этого инвойса конкретного.

[Speaker 5] (3:04:02 - 3:04:03)
Вот, есть вопросы по этому?

[Speaker 2] (3:04:09 - 3:04:22)
Ну, я здесь... У меня есть вопросы к Игорю, скорее по имплементации, по бэкэнду. И у меня есть вопрос, почему вы не идете ко мне, чтобы я рисовал вам эти вещи?

[Speaker 4] (3:04:25 - 3:04:28)
Не пришли? Или ты думаешь, почему? Это тонкий намек.

[Speaker 2] (3:04:29 - 3:04:54)
Ну да, как-то он. Вы пришли показать результаты Дену, они пришли ко мне. Мне нужно обсудить с Игорем возможности API или посмотреть на него.

И дальше, в зависимости от этого, мы нарисуем макету. Ден дал задачу сделать первую имплементацию в Read-only моде с той аппишкой, что есть. Понятно.

[Speaker 1] (3:05:01 - 3:05:15)
Join, и левган мучается, и клиенты мучаются. Это просто смешно. Пусть они меняют, как вам надо, облегчать вам жизнь.

[Speaker 8] (3:05:26 - 3:05:27)
То пока делать непонятно.

[Speaker 1] (3:05:31 - 3:05:59)
Сейчас. Пока я здесь заплачу, этот парень возвратился. Почему Vlad P пишет, что у него какие-то ограничения на его аккаунте делать манифест экспорт только на 5 записей, и что он теперь руками будет делать хуй знает, что экспорты в PDF файлы или непонятно куда в Google Drive.

Он это пишет в чате в Highland Dairy. Подождите одну секунду.

[Speaker 8] (3:08:07 - 3:08:09)
Да, я вернулся. Наконец-то уже.

[Speaker 1] (3:08:11 - 3:10:29)
Окончательно. Read-only режим показывает этим людям, как их звать, минималцу то, за что люди, что водитель, в принципе, сделал. А цены мы берем из их SIP.

Мы цены грузим в наш конфигуратор. И потом мы по этим тарифам генерируем этот черновик, который должен произойти от того, что водитель сделал. И потом мы берем и пользуясь этим мы синкаем это назад к ним.

И мы должны записывать статус, если мы это сделали. Мы пока еще ничего не синкаем, мы только читаем. Это не страшно, но в какой-то момент мы будем синкать к ним тоже это.

Идея в том, что мы будем генерировать наши все мысли, наши все идеи. И если им не нравится, что мы сделали, они хотят какие-то делать модификации. Это крупная фирма.

Пусть они делают эти модификации у себя в их системе. В их системе как их звать эту систему? SAP.

Наша задача сгенерировать авторитетный автоматический черновик того, что произошло в поле. И их задача это уже его как-то модифицировать, сделать скидки или иначе как-то его улучшать или менять Ну начнем с Redonlymod.

[Speaker 2] (3:10:31 - 3:10:34)
Дэн, про таймзоны маленький вопросик.

[Speaker 1] (3:10:35 - 3:10:35)
Средненький.

[Speaker 2] (3:10:36 - 3:10:37)
Ты сможешь посмотреть?

[Speaker 1] (3:10:38 - 3:10:40)
Я слушаю.

[Speaker 2] (3:10:43 - 3:11:30)
Ну смотри, на Ralph-листе вроде сделали все идеально. То есть колонки есть, время выводится, таймзона подписывается, в таймлайне отдельный селектор, в какой таймзоне ты его хочешь смотреть. Я правда уже вижу один дефект, но он не новый.

Вроде бы все хорошо, а далее QA, прошлись по всему приложению, написали мне 20 или 30 тикетов по всем страницам. И оригинал наш, и раутсмап старый и везде говорят надо приводить к таймзоне маршрута. Вот у меня вопрос, где мы должны остановиться?

Или мы реально делаем по всему приложению?

[Speaker 1] (3:11:31 - 3:12:07)
Мы делаем Ralph-лист, мы делаем Ralph-эдитор, мы делаем Ralph-снапшот. И это 90% самых важных мест. Оставшиеся 5% это что водитель это все понимал в мобильном приложении.

И конечно оставшиеся 5% это экспорт. Чтобы люди правильно в экспорт видели это все. Большинство употребления системы происходит только в Ralph-лист, в Ralph-эдитор, в Ralph-смап.

[Speaker 2] (3:12:11 - 3:12:14)
То есть остальные страницы вы пока просто игнорируете?

[Speaker 3] (3:12:15 - 3:12:20)
Есть Destination-лист, Optimizations, Optimizations-снапшот.

[Speaker 5] (3:12:22 - 3:12:24)
Ну снапшоты все это понятно.

[Speaker 2] (3:12:25 - 3:12:35)
Destination-лист как часть раута. Манифест еще тоже сделали. Не во всех пока еще в API.

[Speaker 1] (3:12:35 - 3:12:38)
Манифест мы еще не сделали, правильно? Сделали.

[Speaker 2] (3:12:39 - 3:12:47)
Новый манифест. Новый не сделали. Это большой кусок работы, чтобы он хорошо работал.

Просто сделать манифест можно.

[Speaker 1] (3:12:48 - 3:12:57)
Почему мы не можем сделать манифест как копию Destination как вы уже сделали?

[Speaker 2] (3:12:59 - 3:13:14)
Мы один раз что-то поменяли на манифесте, чуть-чуть поля сдвинули и у нескольких кастомеров их флоу, по которому они работают, нарушился. Там прилетело сразу штук 5 CFT-шек. То есть его надо делать очень аккуратно.

[Speaker 1] (3:13:14 - 3:15:02)
Нет, ты меня не понимаешь. Ты оставляешь говно старое включено для стариков, ты делаешь новые фичерки для нового манифеста и ты потихоньку наращиваешь, что мы хотим, начиная с самого элементарного, это просто выводить все, что у вас уже есть. Что это значит выводить все поля, которые у вас уже есть в этом, как это называется, в снэпшоте, в раут-снэпшоте.

В раут-снэпшоте у тебя есть 80 колонок. У вас просто там нет возможности кликнуть View Manifest вы хотите видеть но все другое один в один кроме вот этих новых прибамбасов Static Maps я не уверен, что кому-то вообще нужен будет в будущем Cover Sheet может быть нужно, но он уже есть это все на Backend обыкновенный PNG Остается только эти вкладки какие люди хотят включать или выключать колонки Окей, так у вас уже есть Column Picker так вы просто будете показывать что они выбрали в Column Picker просто группы улучшите люди смеются что это дизайн старый он очень хорошо продуман с UI ситуацией где все группы показывают только поля которые с ними связаны

[Speaker 2] (3:15:10 - 3:15:18)
Я не против я не против, но надо drag and drop допить в тайм зоны и потом манифест

[Speaker 1] (3:15:18 - 3:16:11)
Окей, я понимаю или вы можете сделать, как я оригинально сказал нанять специалисту или использовать Роман Касадо и сделать Server Side Renderer на Headless.JZ каком-то фреймворке куда передается Route ID и поля или Route ID и поля и порядок полей и они вслепую как черную коробку генерируют по какому-то стилю который Вова сгенерирует HTML или PDF или DOM или PDF лучше всего PDF и тебе не надо думать ни насчет ничего кроме как передать в этот внешний сервис Route ID или настройки, порядок и колонок

[Speaker 2] (3:16:28 - 3:17:26)
Мне нравится такой подход потому что он позволит нам потом все что угодно напечатать заходим в Destination захотим Facilities захотим Customer Location или любую другую сводку любую таблицу можно распечатать абстрагироваться от конкретики печатать просто произвольные данные табличные Последний вопрос по TimeZone Какие Flow планирования маршрутов у нас должны происходить с TimeZone потому что у нас есть старый адрес-бук я не знаю, может он уже у всех выключен но там TimeZone берется локальная мы это делали под одного кастомера который загружает только файлы

[Speaker 1] (3:17:29 - 3:17:45)
TimeZone что ты имеешь ввиду вы делали только для одного кастомера вы же API можете заливать по разным TimeZone тоже у нас в основном с UI был вопрос

[Speaker 2] (3:17:45 - 3:17:53)
чтобы у нас UI присылал не присылал свою локальную TimeZone вообще ее не трогал как пользователь убил, так он ее присылал

[Speaker 1] (3:17:59 - 3:19:08)
Мы возвращаемся назад к организациям и к Account Settings что люди должны иметь право выбрать дефолт поведения и или Advanced Settings позволяете ли вы чтобы оператор делал override Default TimeZone позволяете ли вы, чтобы оператор обменял override TimeZone для какого-то я не знаю как это Facility позволяете ли вы чтобы оператор имел право что-то другое делать и что по дефолту делать TimeZone Facility если один Facility TimeZone Departure Adress если он не Facility это просто Case Statement что для той организации что для того аккаунта правильное поведение

[Speaker 2] (3:19:10 - 3:19:15)
так может это мы должны вынести в Profile Settings я не знаю

[Speaker 1] (3:19:15 - 3:19:43)
я не могу решить это на лету некоторые вещи администратор должен решать администратор должен решать если они в каком если администратор хочет чтобы всегда все было в Primary TimeZone администратор может включить или выключить какие-то возможности вообще чтобы диспетчер мог что-то менять или трогать

[Speaker 2] (3:19:50 - 3:20:03)
хорошо подумаем в организации в сеттингах организации выставляет администратор дефолты и дальше выставляет Permissions кому можно эти дефолты override

[Speaker 1] (3:20:03 - 3:21:27)
и может быть никому а более правильно какому типу юзеру потому что мы не хотим чтобы это на уровне юзера начали override делать опять возвращаемся к первому пункту у нас нет людей у нас нет достаточно правильных людей чтобы начинать делать такие сложные вещи если бы у нас были достаточно правильных людей мы бы на сервер могли кликнуть на route в рауте кликнуть destination и знать какой это order мы это сейчас не знаем мы можем кликнуть на route и видеть order и видеть что это пришло из strategic routing и потом увидеть из какого файла strategic routing это пришло и потом в strategic routing мы увидели какие там сервис таймс и откуда они пришли потом из сервис таймс мы могли видеть какие входные параметры были использованы чтобы сгенерировать эти сервис таймс и потом мы бы могли в настройках поменять все эти параметры но мы это ничего не можем делать да я вижу

[Speaker 2] (3:21:27 - 3:21:30)
в destination нам order id приходит

[Speaker 1] (3:21:31 - 3:21:44)
я никогда не видел полноценную ссылку на order snapshot из destination id в route editor или в routes листе или в destination списке ты видел ее где-то?

[Speaker 2] (3:21:47 - 3:21:49)
у себя в блокноте задачили вот сейчас прям вижу

[Speaker 1] (3:21:50 - 3:22:45)
правильно так с точки зрения юзера у них этого нету как это все взаимодействует потому что когда человек кликнет на order это придет inheritance глобального места по сервис тайму а сервис тайм должен прийти статистически или аналитически они не хотят постоянно придумывать это в какой-то момент мы должны предлагать как бы идеи мы считаем, что это правильный сервис тайм мы считаем, что это что-то другое у вас есть вся информация Сергей, тебе что-то непонятно можем еще дольше говорить но я не хочу всех задерживать

[Speaker 2] (3:22:46 - 3:23:01)
не-не, мы все обсудили был вопрос по тайм зонам и все и полинг мы на снапшоте сделали я его сделал в четверг и мы его в пятницу утром поделим мы его в Нью-Йорк доставили сейчас полит 10 минут на оптимизации снапшота

[Speaker 1] (3:23:01 - 3:23:09)
да, но вы видели, что я записал просто огромный сумасшедший дефект огромный я спланировал маршрут

[Speaker 2] (3:23:09 - 3:23:11)
там где не хватает раутов что?

[Speaker 1] (3:23:12 - 3:23:32)
там где раутов не хватает в оптимизации может быть или кто-то нарушил как цифры привязываются к route name suffix там появилось 10 маршрутов и там написано 8, 9, 7, 5 а где другие? их нету? или просто кто-то испортил счетчик?

[Speaker 3] (3:23:32 - 3:23:51)
нет это баг подтвердили что на бэкэнде что-то случилось по часть маршрутов из оптимизации почему-то не привязано в эндпойнте который Игорь знает об этом?

[Speaker 1] (3:23:51 - 3:24:01)
да и что там случилось? то есть как как они это оправдывают?

[Speaker 2] (3:24:06 - 3:24:41)
Игорь я не знаю об этой проблеме начнем с этого но я знаю что такая проблема была другого характера и которую мы пофиксили в пятницу и до сегодня она тестировалась на стейджинге если завтра не будет никаких проблем завтра будет релиз в продакшн нашего мидл вар сервиса который отвечает за реиндекс проблема просто в том что сигнал не доходит ну то есть он доходит но в какой-то момент он теряется между посредником

[Speaker 1] (3:24:44 - 3:25:07)
в том списке не хватает половины маршрутов или больше? после оптимизации как люди могут понять эту тему?

я не понимаю чувак залил файл и файл не генерирует маршруты

[Speaker 3] (3:25:11 - 3:25:17)
ну это какая-то новая декрадация такого не было

[Speaker 2] (3:25:22 - 3:26:29)
и я не знаю есть ли у этой проблемы решение но когда вот ты, Дэн, сбрасываешь иногда ролики с прода вот эта вот асинхронная запись маршрутов она иногда так долго длится то есть там пользователь даже если пушер работает там уже пользователь просто устанет ждать пока маршрут запишется и обновится на карте и эта проблема у нас и в оптимизейшен снапшоте и вот здесь на раутс листе когда ты что-то обновляешь я не знаю это все та же самая проблема это все та же самая проблема где теряется один одно сообщение из множества и просто нету нету целостности конечного результата потому может быть такое что там где-то что-то пропадает где-то какие-то маршруты не отображаются то что вы говорите что там половина 8 там 4 с 8 не отображается это я первый раз об этом слышу и такого невозможно чтобы такое было

[Speaker 3] (3:26:29 - 3:26:40)
слушай а сегодня вот я с Филипповым говорил и вот вы на звонке и с Алексом Деливским что он говорил что передал вам тикет

[Speaker 7] (3:26:42 - 3:26:43)
нет

[Speaker 3] (3:26:43 - 3:27:00)
я не знаю ничего о тикете или возможно это Алекс Деливский тогда в курсе потому что был сегодня разговор и тикет есть и я спросил он вы точно в курсе что вам передавалось чтобы я тебя лишний раз не дергал

[Speaker 2] (3:27:00 - 3:27:04)
но Максим вот сегодня тегал всех по этому вопросу

[Speaker 5] (3:27:04 - 3:27:05)
максимально репродукцию

[Speaker 3] (3:27:05 - 3:27:36)
я решил лишний раз тебя не не отвлекать сейчас там из из 8 маршрутов 4 в списке в комбайне не хватает половина маршрутов ну и мы хотели какой-то прогресс бар сделать

[Speaker 2] (3:27:36 - 3:28:18)
на оптимизейшен снапшоте но надо показывать когда закончится ожидание но тоже не можем потому что как бы не всегда сходится иногда вообще количество массив маршрутов оптимизации пустой нам не за что зацепиться поэтому кроме как вот через полинг он и не заработает вы очень хороший момент выбрали когда об этих вещах говорить вот то есть прошло столько времени вы только сейчас об этом говорите потому что я в четверг взялся за эту задачу лично понял в чем проблема и преступление было раскрыто вот по свежим следам

[Speaker 1] (3:28:18 - 3:29:41)
я просто репортал и 6 недель подряд и еще в пятницу на счет того что я немножко охуел когда я увидел что я сделал маршрут я рассказываю людям как опять возвращаясь на мое объяснение что посмотрите сюда я сделал оптимизацию 30 остановок оптимизация маршрута происходит быстрее чем поменять цвет иконок потом поменялся цвет иконок я сделал оптимизацию маршрутов открылась страница оптимизаций и где я охуел немножко я ожидал 3 маршрута она сделала 10 из 10 которых она сделала почти все из них полностью неправильные что это значит что они полностью неправильные это значит что там отсутствует полностью маршруты их нету они не существуют маршрут эти и так я думаю или они пропали или кто-то случайно поменял алгоритм этого ну как генерируется

[Speaker 8] (3:29:43 - 3:29:44)
как их звать

[Speaker 2] (3:29:46 - 3:30:20)
название маршрута название маршрута это что-то другое почему потому что я вижу что в ответе то есть там даже написано в тикете что в API приходит значение total 8 а они как это вычисляются по-другому независимо и в результате только 4 то есть это что-то что-то или с параметрами или с фильтрами я сейчас посмотрю что это такое

[Speaker 1] (3:30:20 - 3:32:01)
меня просто беспокоит больше всего то что как вам сказать что мы делаем один шаг вперед и 9 шагов назад у нас есть например как его звать сейчас я скажу чуваки ездят по всей стране мы платим бешеные деньги на самолеты на тормоза чтобы сделать уговорить этих людей умолять их купить как их с ними тратить на вино и на мясо и на все подряд и на бифштейки и в итоге все упирается назад что кто-то сделал релиз в релизе все к чертовой матери сломано они испортили самую важную вещь для этого клиента и вся работа все полеты все отели все время просто на ветер как у нас было с пиццей как у нас сейчас может быть из-за задержек и так далее вот в чем обидно если бы мы не тратили на это время и деньги я бы меньше беспокоился но к сожалению это не так

[Speaker 3] (3:32:14 - 3:32:35)
это не массовая проблема это совокупность настроек и параметров и параметров оптимизации потому что у нас бы как минимум уже б саппортов знал бы об этом уже кто-то бы пожаловался

[Speaker 1] (3:32:38 - 3:32:40)
я пожаловался я первый нашел

[Speaker 3] (3:32:40 - 3:32:41)
да-да-да

[Speaker 8] (3:32:53 - 3:32:53)
секунду

[Speaker 1] (3:32:53 - 3:32:59)
мы должны довести дома отпутать все эти несчастные люди

[Speaker 8] (3:33:47 - 3:33:49)
окей, у нас еще что-то есть

[Speaker 1] (3:33:49 - 3:34:16)
или я могу пойти мы с Артуром вопрос по приоритетам Артур пусть пришлет спредшит я его просил прислать спредшит я вам дам приоритет я пройдусь за 10 минут и вам распишу все окей, вот спредшит я тебе даю доступ

[Speaker 6] (3:34:20 - 3:34:23)
и сейчас пришлю пока вам

[Speaker 3] (3:34:34 - 3:35:11)
у меня еще вопрос будет короткий да Дэн, ты уже третий раз пишешь по поводу того, что ССО регистрация все еще позволяет регистрировать новые аккаунты но я по админтоннели я смотрю, я не вижу чтобы создавались аккаунты, которые были бы не сделаны через админтоннель либо через

[Speaker 1] (3:35:11 - 3:35:17)
как ты объяснишь что люди создают эти аккаунты

[Speaker 3] (3:35:17 - 3:35:40)
там много множество источников я могу показать есть множество BlueNet создает еще Partner Channel есть через админтоннель какие-то созданы, какие-то аккаунты, но я не нашел за последние две недели ни одного, который бы сделан был просто напрямую

[Speaker 1] (3:35:40 - 3:36:12)
ты сказал важную вещь насчет BlueNet давай я Игорю скажу несколько слов насчет BlueNet BlueNet нужно подсказать как в их регистрации в URL правильно параметризацию сделать понимаешь чтобы они перешли на Marketplace они сейчас посылают по старому все

[Speaker 2] (3:36:13 - 3:36:39)
так им уже все сказано ничего не сказано они имеют детальное описание того что нужно какой параметр использовать и тем более у них по дефолту он лучше по дефолту проставляется правильный пакет и правильный Marketplace вот этот аккаунт тип

[Speaker 1] (3:36:39 - 3:36:43)
я не думаю, что это правда я знаю, что это правда

[Speaker 2] (3:36:43 - 3:36:46)
я могу это доказать

[Speaker 1] (3:36:46 - 3:37:04)
я могу тоже доказать Макс Пирогов мне пишет что он теперь каждые несколько дней руками меняет их аккаунты которые создаются по прежнему под Enterprise планом на прошлой неделе он семь раз это сделал

[Speaker 2] (3:37:06 - 3:37:28)
ну я Максу напишу сейчас смотрите насчет оптимизации смотрите видите это запрос если мы будем запрашивать лимит 5 значений то мы будем получать всегда только 5 значений а 8 у нас Total понимаете что происходит

[Speaker 4] (3:37:31 - 3:37:35)
ну да она берет первые 5 рандомных значений

[Speaker 2] (3:37:35 - 3:37:40)
ну где следующая страница почему рандомных

[Speaker 4] (3:37:40 - 3:37:42)
потому что Unix Timestamp у них одинаковые

[Speaker 2] (3:37:42 - 3:37:46)
да причем здесь Unix Timestamp 8 значений

[Speaker 8] (3:37:47 - 3:37:48)
почему здесь 5 стоит

[Speaker 2] (3:37:52 - 3:38:37)
да оно и постоянно вот смотрите оно колбасит его постоянно потому что он через вот этот как он называется через Optimization он видит что их маршрута 8 8 а тут только 5 приходит и он постоянно их перезапрашивает потому я не знаю даже это не посмотрел капец смотрите ребята кто этим занимается Дэн я сейчас напишу Максу и созвонюсь и выясню что не так

[Speaker 1] (3:38:37 - 3:38:48)
мы должны им подсказать вот мы должны поставить новый example как marketplace аккаунты создавать вот и все

[Speaker 2] (3:38:50 - 3:38:56)
смотри система создает marketplace аккаунты специально для них автоматически

[Speaker 1] (3:38:56 - 3:39:01)
что это значит автоматически они присылают код рекламы к нам

[Speaker 2] (3:39:02 - 3:39:33)
нет нет у них но в новой организации у них есть специфический план не план а пакет который автоматически назначается когда они зарегистрируют новый аккаунт в их новую организацию он автоматически это специально было сделано таким образом чтобы они на своей стороне когда перешли на новый API с старыми значениями чтобы оно автоматически их проставлял на правильный

[Speaker 1] (3:39:33 - 3:39:35)
и сколько времени это занимает это автопереход это

[Speaker 2] (3:39:38 - 3:39:42)
время что ты имеешь ввиду запрос сколько времени

[Speaker 1] (3:39:42 - 3:39:45)
я сказал что у них автоматически переходят

[Speaker 2] (3:39:45 - 3:39:58)
новые аккаунты которые они делают запрос автоматически переходят автоматически поля атрибуты проставляются на те которые нужны на marketplace

[Speaker 1] (3:40:02 - 3:40:08)
на enterprise и ты пытаешься сказать что после этого вы это все игнорируете и все равно делаете как хотите

[Speaker 3] (3:40:08 - 3:40:16)
они продолжают в старой организации создавать аккаунты вот в этом проблема

[Speaker 8] (3:40:16 - 3:40:18)
мы должны им рассказать

[Speaker 1] (3:40:18 - 3:40:19)
я сейчас пришлю

[Speaker 2] (3:40:19 - 3:40:43)
смотри если они будут использовать а я бы хотел чтобы они использовали новую регистрацию v5 я сейчас тебе просто скопирую тот запрос который я тебе скидывал три месяца назад для сетапа аккаунта для одного endpoint для всего и там есть все в идеальном состоянии им нужно просто тоже сами использовать

[Speaker 1] (3:40:53 - 3:41:34)
так и потом еще другой пункт насчет этого их коллбеки должны работать на уровне они хотят чтобы коллбеки работали на уровне не просто facility то есть на уровне facility а на уровне как его звать аккаунта

[Speaker 2] (3:41:39 - 3:42:01)
но что это значит что они будут собирать или получать на специфический endpoint который забит в facility значение или там какой-то какой-то event который был создан и с атрибутом конкретного facility это так ожидается?

[Speaker 1] (3:42:14 - 3:42:59)
они будут topid и так далее прописывать атрибуты фиксированные на уровне facility с UI редактором и потом с помощью системы система будет смотреть и говорит смотри этот ордер привязан к этому facility значит мы должны сделать коллбек не на глобальный урл а на урл этого facility конкретного я тебе могу отдельно это объяснить я тебе это отдельно объясню

[Speaker 2] (3:43:08 - 3:43:17)
Дэн смотри секунду я не очень понимаю что ты имеешь ввиду под коллбеком это оповещение

[Speaker 7] (3:43:18 - 3:43:19)
блумлинка

[Speaker 2] (3:43:20 - 3:43:42)
блумлинка или вебхуков потому что это разные вещи потому что если ты говоришь только о блумлинке и Deliver Hero или как там называется эта система это не проблема мы можем это сделать с помощью custom даты custom даты которые есть на уровне facility сейчас

[Speaker 1] (3:43:44 - 3:43:54)
мы говорим насчет блумлинка а не насчет глобального вебхука а насчет блумлинка Deliver Hero и так далее

[Speaker 2] (3:43:56 - 3:43:58)
хорошо насколько это приоритет?

[Speaker 1] (3:44:00 - 3:44:14)
это с твоего отпуска мы отдельно обсудим это чтобы сделать это быстрее чем чтобы это было очень прозрачно

[Speaker 2] (3:44:16 - 3:44:21)
я могу предложить решение и потом можем обсудить его если хочешь

[Speaker 1] (3:44:22 - 3:44:45)
они хотят чтобы мы через FrontEnd позволяли людям менять эти параметры тоже чтобы администратор мог зайти и поменять короче я отдельно тебе должен ответить я не смогу тебе это сейчас сделать

[Speaker 2] (3:44:46 - 3:45:24)
там просто если сделать это правильно то там это сложно будет потому что у нас они же не пользуются Facility правильно если они будут начинать пользоваться Facility нам нужно будет давать им сразу возможность в одном аккаунте в одном Primary организационном аккаунте работать с Facility вот этот Select который мы давали сверху с выбором Facility с подготовкой этих всех вещей и так далее и нам нужно будет сразу сразу все скрины все другое все подгонять тому чтобы все работало идеально

[Speaker 1] (3:45:26 - 3:45:31)
кроме Orders и Destinations ничего не очень не беспокоит

[Speaker 2] (3:45:35 - 3:45:40)
в любом случае оно должно все работать просто надо это все будет перепроверить

[Speaker 1] (3:45:42 - 3:45:49)
опять мы должны с чем-то начать они готовы и получить какой-то прототип минимальный

[Speaker 8] (3:45:50 - 3:45:51)
ок

[Speaker 1] (3:45:54 - 3:46:12)
у них терпение просто заканчивается я должен звонить Джошу раз релиз они хотят для AT&T сделать я должен отключиться

[Speaker 8] (3:46:15 - 3:46:22)
ок всем пока

[Speaker 5] (3:46:22 - 3:46:23)
пока