# Транскрипт встречи (Summary)

**Дата:** 2025-07-31 13:08
**Длительность:** 04:20:38
**Участники:** 16
**Точность:** 89.1%

---

**Arthur Moskalenko** [00:01:58 - 00:02:17]: Привет.

**Serhii Kasainov** [00:02:36 - 00:03:11]: Скажите, пожалуйста, всем привет. Кто помнит, мы в прошлый четверг или в пятницу обсуждали вопрос, что снапшоты мы должны там в таблицах тоже фильтровать сущности по facility или не должны. Мы к чему-то тогда пришли?

**Vladimir Fedorov** [00:03:14 - 00:03:36]: Мне этот, как его, Алекс Шульга по facilities пишет, что должны во всех тикетах фильтровать, добавить фильтр по facility статус единичка. Во всех снапшотах? Ну вот везде, где использую facility, он мне об этом пишет.

**Serhii Kasainov** [00:03:37 - 00:03:42]: Так, Владимир, я твой ответ понял. Еще кто-то? Артур, у тебя надежда.

**Arthur Moskalenko** [00:03:45 - 00:03:48]: Возможно во всех, кроме route.

**Serhii Kasainov** [00:03:49 - 00:04:12]: Я хочу чуть ли не явно спросить, потому что это важно. Вот у нас есть снапшот, вот мы по нему видим. Если мы выставляем facility, должны ли мы каждую табу, ну каждую не получится, но как минимум orders и destinations, отфильтровать по facility? Потому что вот это мне не ясно.

**Arthur Moskalenko** [00:04:20 - 00:04:54]: Сейчас Сашу еще добавим. Наверное не в курсе именно что звонок раньше начался. Ну по идее все кроме destination, вот, может фильтроваться. Я не уверен, что destination может быть к facility привязан, но я могу ошибаться.

**Serhii Kasainov** [00:04:59 - 00:05:03]: Destination привязан к route, route привязан к facility, так что косвенно да.

**Davron Usmonov** [00:05:10 - 00:05:27]: У меня вопрос о Евгении будет, потому что по виклам первый пункт, ну один пункт вроде Евгений должен иметь, но он под вопросиками. Будет ли map-vklayer называется, 4.1 пункт.

**Serhii Kasainov** [00:05:30 - 00:05:36]: Можно просто передвинуть вниз, если как бы, мы до него просто скорее всего не дойдем.

**Oleksandr Ishchenko** [00:05:36 - 00:05:49]: А там разве это идеально, чтобы показывать map-vklayer? Мы же буквально вечером с утра досмотрели видео и там еще.

**Serhii Kasainov** [00:05:49 - 00:06:33]: Так, извините, сразу вопрос. Вот routes-list с выбранным facility, у нас доступен ссылка открытия route-editor. Это ошибка или это новые какие-то требования, которые я упустил? Алекс, Шульга, на тебя надежда. Да, извини, пожалуйста, я тут, повтори, пожалуйста, вопрос. Вот сейчас routes-list с выбранным facility, да, то есть мы в read-only-mode, но при этом я вижу ссылочку на открытие route-editor.

**Alex Shulga** [00:06:33 - 00:07:17]: По идее этого не должно было быть, может это поменялось. Ну, я вообще не знаю, как вы собирались имплементировать read-only-mode, нигде же особенно не записано, что мы выключаем. Ну да, наверное, этого не должно быть. Просто на прошлом звонке я слышал от тебя формулировку read-only, как те сущности, которые у пользователя были раньше, т.д., ну я так говорил, они будут доступны, а те сущности, которые доступны ему из-за facility, они будут ему недоступны для кнопки на них. Поэтому я, к сожалению, как бы тебе не могу сказать, как должно быть, потому что даже от тебя я слышал интерпретацию, которая, возможно, не подходит. Нет, понял.

**Serhii Kasainov** [00:07:17 - 00:07:41]: Просто route-editor, отчасти его иногда используют как snapshot, ну использовали, когда не было snapshot. Read-only-режима в нем нет. А что вообще будет, если зайти на route-editor по маршруту, который не в твоем facility, к которому ты не умеешь доступа? Работает ошибка.

**Alex Shulga** [00:07:42 - 00:07:44]: Ошибка будет, да.

**Serhii Kasainov** [00:07:44 - 00:07:47]: Значит, это косичок.

**Alex Shulga** [00:07:47 - 00:07:50]: Я думаю, да.

**Igor Skrynkovskyy** [00:07:53 - 00:07:56]: Привет.

**Igor Golovtsov** [00:07:56 - 00:08:02]: Привет, Игорь. Привет. Саш, может там всех тегнуть, потому что я, например, чисто случайно увидел твое сообщение.

**Oleksandr Ishchenko** [00:08:05 - 00:08:13]: Я увидел тебя чисто случайно. Ну, с теми, с кем мы были на предем, у нас есть маленький метод, что там сразу все знали.

**Kateryna Shevchenko** [00:08:13 - 00:08:17]: Я тоже написала, поэтому тоже в курсе.

**Oleksandr Ishchenko** [00:08:19 - 00:08:30]: Сейчас я channel, да, там. Окей, пошло. Так виднее, да?

**Igor Golovtsov** [00:08:30 - 00:08:36]: Ну, так пуш прилетает, а так оно просто в канале висит и беленький.

**Oleksandr Ishchenko** [00:08:37 - 00:10:20]: Ну, повезет, не повезет, я понял. Спасибо за замечание. Я что-то, какие-то вещи написал на всякий случай, потому что тоже его не в каких-то наших общих каналах нет. Отдельно в личку полетело.

**Maksym Silman** [00:11:07 - 00:11:53]: Привет.

**Serhii Kasainov** [00:13:13 - 00:13:16]: Алекс, Шульга, успеешь какие-нибудь ордера подвязать под facility?

**Alex Shulga** [00:13:16 - 00:13:31]: С тортированием там проблема. Сейчас я customer locations подвяжу, потом customers подвяжу. С 10 минутами я погорячился, но я не ожидал, что вы прям начнете звонок, потому что я пообещал 10 минут. Извиняюсь, такая честь.

**Serhii Kasainov** [00:13:33 - 00:16:26]: Мы тоже не ожидали. Игорь Головцов, а в шапке уже там с бакенда делается поиск facility? Не знаю. Я в UIKit'е доделываю компоненты, которые были от дизайна, чтобы это выглядело максимально нормально, а не то, что там сейчас есть.

**Igor Golovtsov** [00:16:26 - 00:16:31]: Они практически готовы.

**Serhii Kasainov** [00:16:33 - 00:16:34]: А зачем это делать в UIKit'е?

**Igor Golovtsov** [00:16:37 - 00:16:56]: Потому что это относится к тем компонентам, которые у нас уже есть. И вместо того, чтобы тратить примерно столько же времени на делание это в меню по месту, трачу столько же времени, только сделаю это в UIKit'е по-нормальному.

**Serhii Kasainov** [00:16:59 - 00:17:02]: Это у меня интернет или у Игоря?

**Alex Shulga** [00:17:02 - 00:17:05]: Я, скорее всего, у Игоря нормально слышал.

**Kateryna Shevchenko** [00:17:06 - 00:17:07]: Я тоже.

**Vladimir Fedorov** [00:17:08 - 00:17:09]: Присоединяюсь.

**Serhii Kasainov** [00:17:09 - 00:17:11]: Плохо дело.

**Vladimir Fedorov** [00:17:11 - 00:17:20]: Макс, слушай, если есть время, добавь плюс один перевод на стейджинг. О, в Legacy. Я его достал на стейджинг. Я тебе там отписал.

**Maksym Silman** [00:17:20 - 00:17:22]: Да, сейчас.

**Semeyon S** [00:18:42 - 00:18:58]: Пока ждем. Дэн написал, что задерживается. У меня будет вопрос. Наверное, Артур, к тебе сначала. Ты тут?

**Arthur Moskalenko** [00:19:00 - 00:19:01]: Да, тут.

**Semeyon S** [00:19:02 - 00:20:00]: Смотри, вот этот инструмент в админке ActiveModules включен RouteCompliance. И меня что смущает? Здесь просто огромное количество аккаунтов RouteFormation. И очень много вот тут. Alan, Josh. Причем они в команде RouteForMeQA в организации. Есть просто RouteForMe. Я понимаю, что то, что не RouteForMe и не RouteForMeQA, то это плюс-минус реальная организация, в которой включен этот RouteCompliance. Я правильно понимаю?

**Arthur Moskalenko** [00:20:00 - 00:20:01]: Да.

**Semeyon S** [00:20:02 - 00:20:31]: А, тут даже... О, я пейменты не заметил сразу. И более того, эти клиенты... Так, подожди. А вот что значит эта тут фигня? Guarda Canada, RecurringModel, email Guarda, организация RouteForMe. Что это значит?

**Oleksandr Ishchenko** [00:20:32 - 00:20:33]: Песочница.

**Semeyon S** [00:20:36 - 00:20:39]: Ну, пусть Артур ответит. Да. Я не хочу гадать, я хочу знать.

**Arthur Moskalenko** [00:20:40 - 00:20:44]: А что смещает? Ну, RouteForMe организация, да?

**Semeyon S** [00:20:45 - 00:20:46]: Ну, что это значит?

**Arthur Moskalenko** [00:20:47 - 00:20:58]: Это Route организация RouteForMe. Не у всех клиентов свои собственные организации, только у очень больших каких-то.

**Semeyon S** [00:21:00 - 00:21:05]: Ну, то есть я в первую очередь ориентируюсь на то, что email не RouteFormation.

**Arthur Moskalenko** [00:21:05 - 00:21:13]: Гарда просто, да, у них вот врут RouteOrganization аккаунт через UI, зарегистрированный через HomePage.

**Semeyon S** [00:21:20 - 00:22:13]: Потому что тут я смотрю, получается, вот у нас Guarda, вот у нас есть Tinta Falls какой-то, ICI Group, причем это которые, ну, согласно админке платят. OrComputer, то есть тут compliance включен, ну, энному количеству организации уже, как оказалось. Окей. Понял, спасибо.

**Serhii Kasainov** [00:22:19 - 00:22:54]: А у меня вопрос к FrontEnd команде. Мы сейчас должны будем в каждую табличку, которая подвязывается под facility, сделать вот такую вот колоночку, которая со сайном facility. И которую вы увидите, если наконец-то прогрузится экран. И мы сейчас опять пошли по пути, что мы это делаем по месту. У нас уже есть отдельный репозиторий, который называется Framework, куда можем этот компонент положить и переиспользовать вместе там с переводами, с апишкой, со всем, и у нас не будет проблем с консистентностью.

**Igor Golovtsov** [00:22:58 - 00:23:08]: Здесь вопрос к Алексу. Там Backend присылает? Помнишь, мы говорили, чтобы закончить этот тикет нужно на раунде Backend.

**Alex Shulga** [00:23:08 - 00:23:16]: Только сегодня передали этот тикет к автоноду, поэтому он будет...

**Igor Golovtsov** [00:23:16 - 00:23:17]: А чего по срокам сказал?

**Alex Shulga** [00:23:18 - 00:23:21]: Я не знаю, я с ним еще не общался.

**Alexandr Kovtunov** [00:23:21 - 00:23:33]: Я извиняюсь, у нас пока ничего не было. Я еще пока ничего не говорил, потому что сейчас вообще нет ни секунды времени. Я посмотрю чуть попозже. Завтра мы возьмемся.

**Alex Shulga** [00:23:33 - 00:23:56]: Я на всякий случай скажу, что FODN это вряд ли заметят сейчас. Если мы не будем акцентировать на это внимание. Тикет на это есть. В твоем тикете это есть. Я вынесу это в отдельный тикет, скорее всего, и мы сможем катить без этого изменения. Если ты не будешь против, потом доделаем. Но Игорь это уже опровднул.

**Igor Golovtsov** [00:23:56 - 00:23:59]: Если это не блочит, то без проблем мы можем катить.

**Alex Shulga** [00:24:00 - 00:24:14]: Наверное. У нас все равно еще перед релизом будет какой-то гандикап, за которым мы сможем пофиксить вот такие мелочи. Поэтому я думаю, что не блочат.

**Serhii Kasainov** [00:24:14 - 00:24:19]: Игорь Головцов, а это ты сейчас делаешь на какой-то странице?

**Igor Golovtsov** [00:24:20 - 00:24:21]: На роутлисте.

**Serhii Kasainov** [00:24:23 - 00:24:29]: Это надо вынести в фреймворк. Прям обязательно. И всей команде я запрещаю вот эту колонку делать.

**Igor Golovtsov** [00:24:29 - 00:24:30]: Хорошо, я доделаю и вынесу.

**Serhii Kasainov** [00:24:32 - 00:24:33]: Спасибо.

**Dan Khasis** [00:24:38 - 00:24:40]: Да, привет. Привет.

**Semeyon S** [00:24:40 - 00:24:41]: Привет.

**Oleksandr Ishchenko** [00:24:44 - 00:24:46]: С вами все хорошо, можно начинать.

**Dan Khasis** [00:24:51 - 00:24:59]: Давай начнем с момента, как compliance мог включиться назад у клиента, где мы категорически запретили включать compliance.

**Arthur Moskalenko** [00:25:04 - 00:25:06]: Я предлагал логи посмотреть.

**Dan Khasis** [00:25:10 - 00:25:35]: Как можно не реагировать на этот ответ с не странным ответом, не грубым ответом. Конечно надо логи смотреть. Ну так что, кто посмотрел логи? Уже прошло 12 часов.

**Igor Skrynkovskyy** [00:25:36 - 00:25:43]: У нас нет логов на применение этих custom фич для аккаунта.

**Dan Khasis** [00:25:45 - 00:25:50]: У нас нет логов ни в BigQuery, ни в Cloudflare, нигде у нас нет логов.

**Igor Skrynkovskyy** [00:25:51 - 00:25:53]: Нет, мы не храним логи для применения фич.

**Dan Khasis** [00:25:53 - 00:26:10]: Мы же собираем 100% нашего трафика из Cloudflare и из ингрессов должно идти в BigQuery, мы это годами говорим. Мне просто любопытно, пока это еще по-прежнему не сделано.

**Igor Skrynkovskyy** [00:26:11 - 00:26:22]: Дэн, трафик идет, но вопрос того, что мы в Cloudflare, мы контент, который в BUD'е передается, мы его не логируем.

**Dan Khasis** [00:26:22 - 00:26:27]: Мне даже не важно контент, найти просто кто-то сделал туда реквест или нет.

**Igor Skrynkovskyy** [00:26:27 - 00:26:34]: Дэн, куда endpoint общий, нет применения фич для такого-то пользователя?

**Dan Khasis** [00:26:36 - 00:26:43]: Общий с точки зрения, что там в QueryString нет, в MemberID нет в QueryString.

**Igor Skrynkovskyy** [00:26:46 - 00:27:18]: Там просто внутрянка передается в MemberID, передается состояние чего в что переменить и все. Я посмотрю по логам, которые у нас есть ниже внутри приложения, но их надо копать и смотреть. И то у нас только их там за несколько дней есть последние, потому что мы логи не храним для приложений долго.

**Dan Khasis** [00:27:37 - 00:27:52]: В MySQL у нас должно быть как минимум тоже какие-то timestamp, когда там было что-то. Неужели в MySQL нет column last updated timestamp или column inserted timestamp?

**Igor Skrynkovskyy** [00:27:53 - 00:28:00]: Для фич, Дэн, нет. И даже если они есть, фичи уже удаленные, то есть записи уже нет.

**Dan Khasis** [00:28:01 - 00:28:33]: Значит у нас нет. Окей. Я понимаю, что произошло. Произошло как всегда то же самое. У нас не было синеров, кто-то так сделал, мы были под временем, у нас сроки были, они должны были что-то выкатить. Мы выкинем все best practices, связанные с историей, security и так далее. Это опять не произойдет, мы прямо сейчас сделаем фикс. Вот что я слышу.

**Igor Skrynkovskyy** [00:28:36 - 00:28:44]: Все правда, кроме последнего, что мы делаем фикс. Сейчас мы фикс не делаем, мы другим заняты. Но да, ты прав.

**Dan Khasis** [00:28:45 - 00:28:49]: Включите на глобальном уровне сохранение всего. В чем проблема?

**Igor Skrynkovskyy** [00:28:56 - 00:29:46]: Проблемы нет, надо добавить. Добавим. Надо все хранить, все записи, все сохранения. Дэн, мы можем посмотреть. Я посмотрю по логам, по глубоким логам, по запросам. Возможно есть какая-то информация. И вот сейчас в продолжении звонка я дам знать, что я найду.

**Semeyon S** [00:29:58 - 00:31:00]: Ну и кстати, еще с route compliance, желательно вот прямо сейчас посмотреть, у каких клиентов оно включено. Потому что если мы сейчас возьмем и рубанем вот этот нерабочий алгоритм нескольким компаниям, то может быть негативный фидбэк. Потому что вот по админке здесь я вижу, что уже есть какие-то платежи, связанные с этим функционалом. Я не знаю, насколько я могу доверять вот этим столбиком. Пэймент старт и пэймент энд. Но тут есть не route for mission, а компания. Орг компьютер есть какая-то. Гарда есть. ACI Groups. Tinta Falls. Я еще сейчас доберусь, посмотрю, что у них, как включено и как работает.

**Dan Khasis** [00:31:00 - 00:31:30]: У них все не работает. Так какая разница? Они смотрят на это прямо сейчас, как последние 17 лет люди смотрели на наши сломанные метрики, где никто... Поднимись наверх на секунду. А, окей, я понял. Это тоже коряво сделано, но лучше, чем ничего.

**Semeyon S** [00:31:36 - 00:31:38]: Соответственно, у Хуана...

**Dan Khasis** [00:31:38 - 00:33:17]: Чтобы вы понимали, на что вы смотрите, вы смотрите на, как всегда, говняный софтвер дизайн. Видите, что идет вперемешку демо аккаунт, идет вперемешку QA аккаунт, идет вперемешку кастомер аккаунт и множество разных организаций. В одной Vue без агрегаций, без вкладок, без счетчиков, без фильтров. И теперь из 62 записей 30, как всегда, засунуно сейлзами или QA-шниками. И никто не поймет, что действительно активно или нет. И наизнанку непонятно, сколько реквестов идет через тот сервис из-за этих модулей. Потому что вчера наш самый большой клиент Light and Easy писал нам, залили вы сервера в Австралии или нет. Потому что наш раут-пленинг супер медленный, и люди жалуются кругом, бесконечно. И я предполагаю, что это связано с этим Compliance Module. Как Игорь говорил, что Припят лег в прошлом деле, из-за того, что его бомбил Compliance Module на Припять. Сколько реквестов приходит на... И у нас другая проблема, что Припять не в New Relic, правильно, Игорь?

**Igor Skrynkovskyy** [00:33:22 - 00:33:25]: Нет, не в Припять, не в New Relic.

**Dan Khasis** [00:33:25 - 00:33:38]: Окей, так как мы даже знаем, что там происходит? То есть он в Гугле есть? В Гугле есть. И там есть количество средний респонс тайм или количество трафика или что-то?

**Igor Skrynkovskyy** [00:33:42 - 00:33:45]: Нет, нет. В Гугле метрик нет.

**Dan Khasis** [00:33:45 - 00:34:14]: Так наш самый важный сервис, который, можно сказать, платит за все заплаты, мы полностью слепые. Вот черная коробка. Мы не знаем, кто туда идет, когда туда идут, как часто туда идут, если его напрямую бомбят, мы ничего не знаем. Потому что и не в Гугле он не включен, и не в New Relic он не включен. Хотя там есть рэпер Node.js вокруг него, и New Relic имеет хороший Node.js SDK.

**Semeyon S** [00:34:29 - 00:34:52]: В любом случае, Хуан там алгоритм подготовил на основе той рекомендации, но за ним надо подчистить. Вот элементарно сейчас поле в базу данных не сохраняется из-за неправильного типа. И вот мне это сейчас подфиксить, и тогда можно будет катить на продакшн операцию.

**Dan Khasis** [00:34:55 - 00:35:07]: Я просто не знаю, как нам это заняло неделю, чтобы додуматься, что это надо сделать.

**Semeyon S** [00:35:10 - 00:36:04]: Очень просто. Когда выкатили на прошлой неделе прямо на продакшн изменения для travel time и еще какие-то мелочи, мы попросили протестировать QA на продакшне, потому что на стейджинге нет. А QA решил, что это касается комплайнса тоже. И в итоге информация застряла, информации нет, кто где что сделал непонятно, и пришлось всю историю сейчас поднимать, всех распинывать. Вот откуда. То есть если бегаешь как заведенность с подожженной точкой, тогда дела движутся. Если нет, точнее так, стоит отлечься, начинаются проблемы.

**Dan Khasis** [00:36:17 - 00:36:43]: Мы с Игорем вчера, мне надоело ждать программистов, так мы с Игорем вчера модификацию сделали. Сегодня придет новая чистая схема и архитектура по всем колонкам и полям. Перед тем, как вы сделаете новую, Игорь, что происходит со старой? Потому что клиент супер нервничает, что же прошла неделя без никаких улучшений.

**Igor Skrynkovskyy** [00:36:47 - 00:37:06]: Саша, какое состояние? Насколько я знаю, все на стейджинге и мы готовы к Элизе. Мы уже выкатили. Саша, это destination и routes, правильно? Да, destination и routes.

**Dan Khasis** [00:37:09 - 00:37:12]: И что, мы можем посмотреть это на стейджинге?

**Igor Skrynkovskyy** [00:37:13 - 00:37:14]: На продакшен.

**Dan Khasis** [00:37:14 - 00:37:16]: И когда, прямо сейчас?

**Igor Skrynkovskyy** [00:37:16 - 00:37:35]: Да. То, что мы вчера не увидели, ребята сказали, что это из-за кеша, потому что там есть команды, которые обновляют кеш. Мы вчера не видели.

**Semeyon S** [00:37:42 - 00:38:01]: Пока ребята открывают. 13 клиентов с включенным модулем route compliance. Мне просто интересно стало. Из них, согласно админке, 9 штук платили в 2025 году.

**Dan Khasis** [00:38:11 - 00:38:32]: Мы решим с Аланом. Кому это надо и так далее. Если там алгоритм не оптимально все это делает, тогда это просто выброшенные нагрузки и деньги. Я открыл routes, мы сейчас посмотрим.

**Igor Skrynkovskyy** [00:38:39 - 00:38:46]: Там есть еще вопросы касаемо отображения. Посмотри, я задам.

**Dan Khasis** [00:39:01 - 00:39:36]: Я новую, полностью новую, устрою. Я уже написал SQL таблицы. Нам нужно будет иметь, Сергей, три тапа здесь. В зависимости от ситуации. Если они включат множество здесь вещей, тогда вы будете также отпутать эти три хедера. Понимаешь?

**Serhii Kasainov** [00:39:38 - 00:39:45]: Это будет двухуровневая группировка. Три уровня. Я тебе покажу на скопе, поскольку вы не понимаете.

**Semeyon S** [00:39:46 - 00:39:49]: Сергей, я тебе сбрасывал вчера, да, скриншот, например.

**Dan Khasis** [00:39:49 - 00:45:56]: Мы опять посмотрим. И, например, здесь один этап, но если включить... У нас есть новый режим, например, pivoting. И видишь, membership — это глобальная колонка. Потом под membership есть starting. Потом есть все monthly events, потом есть enrolled events. Потом под enrolled events есть что пришло в Гогорт, что ушло из Гогорта. Потом внутри membership есть monthly events, потом есть disenrolled events. Потом есть кто пришел, кто ушел, delta, кто в периоде пришел, кто в периоде ушел и так далее. И так это повторяется у нас в разных... Кстати, мы недавно включили Google Sheets, чтобы не надо мучиться и открывать, и заливать назад. Плюс здесь есть у нас... Где там есть описание всех терминов, потом output разных вещей, которые там есть, если там есть. Не все репорты выглядят идеально в PDF-режиме, когда там 97 колонок. Например, если ты посмотришь на другой режим, там custom template. Сейчас загрузится, одну секунду. Если вы посмотрите на roadmap, вы можете подумать насчет, что здесь может быть my favorite routes, кто со мной что-то расширил, из каких фирм, из каких организаций, из каких географий, какие еще ресурсы со мной были расширены. Все настройки экспорта видны здесь. Если ты, например, сделал экспорт csv файла, ты хуй поймешь, какие были там настройки. Прямо сейчас ты пойдешь в ralph.ru. Короче, пока она грузит PDF, мы проверяем. Паркер, ты здесь? Да. Хорошо, мы проверим это сейчас. Но это пдф, генерированный, это кустомный пдф. Для каждого типа экспорта есть команда, которая ответственна за этот экспорт, и написание логики, и написание суммаризма, и написание темплитов. Все это, и все ссылки, как было использовано, все легальные отказы, все. Хорошо, мы сделали изменения. Начнем с списка дорог. Заказчика, стартовая время — это то же самое. Игорь, где дельта?

**Igor Skrynkovskyy** [00:45:57 - 00:46:00]: Это не адаптировано еще. Это скоро будет адаптировано.

**Dan Khasis** [00:46:12 - 00:46:18]: Это то, что парень нажал на его мобильную аппу. Заказчика приехала, заказчика отлетела.

**Parker Woodward** [00:46:18 - 00:46:24]: Да, это начальная время, начальная дорога, влево. Нет, это не начальная время, влево.

**Dan Khasis** [00:46:27 - 00:47:06]: Это не... Я не знаю. Я не думаю, что так. Я имею в виду, это то, как я бы это выразил, из терминологии этого фильма, если начальная время — это когда они держат начальную дорогу, а влево — это когда они действительно нажимают влево. Что-то здесь не так. Они не назвали это, Игорь. Это не был путь, это не осталось путь. Нет, это все неправильно. Это не то, что мы сделали.

**Igor Skrynkovskyy** [00:47:12 - 00:47:29]: Все, что мы изменили вчера, было выпущено. Это не часть пути. Хорошо, я сейчас проверю это.

**Vova** [00:47:29 - 00:48:36]: Все это должен быть часть времени. Время-отношение. Кроме дистанции. Это странно, что у нас есть дистанция между длиной, стартом и временем. Я рекомендую категоризировать это по аналитическому аспекту. Вова, послушай меня очень внимательно. Это было сделано, и это не то, что было сделано.

**Dan Khasis** [00:48:36 - 00:48:43]: Это то, что я хочу сказать тебе. Хорошо.

**Vova** [00:48:47 - 00:49:24]: Но эти парни уверены в этом, потому что я устал и устал ждать их. И я пошел в код источника. И я изменил его с Игорем и Семеном. Я понимаю.

**Dan Khasis** [00:49:27 - 00:49:47]: Мы все еще находим тикеты в Jira, которые эти люди вложили, с советскими, с русскими, с 2024 года. Люди из программирования знают, что они должны их игнорировать. И они все еще делали то, что эти люди сказали, даже если они были приказаны их игнорировать. Они все еще делали то, что эти люди сказали.

**Arthur Moskalenko** [00:49:53 - 00:50:09]: Я понимаю, что вы изменили местоположение, как я понял.

**Igor Skrynkovskyy** [00:50:09 - 00:50:14]: Нет, нет. Две модели менялись.

**Arthur Moskalenko** [00:50:16 - 00:50:18]: Окей.

**Dan Khasis** [00:50:20 - 00:50:32]: Что такое репозиторий, Егор? Давайте посмотрим. Одну секунду. Наши последователи.

**Igor Skrynkovskyy** [00:50:38 - 00:50:41]: Я присоединяюсь прямо к вашему аккаунту.

**Dan Khasis** [00:50:43 - 00:51:20]: Присоединяюсь к вашему аккаунту. Окей, одну секунду. Артур, когда вы говорите это, это делает меня безумным. Где вы услышали эту информацию? Это то, что я хочу знать. Где вы услышали, что вы достаточно уверены, чтобы говорить это перед всеми, без проверки правды информации, что вы хотите вставить в эту позицию? Это то, что я хочу понять.

**Arthur Moskalenko** [00:51:24 - 00:51:46]: Я увидел месседж о том, что изменилось. Как вы не видели гитару? Это была копия из изменения лога в Slack.

**Dan Khasis** [00:51:49 - 00:54:33]: Если вы не видели сайта, предпочтите, что вы не знаете, что действительно случилось. Это все, что я могу сказать. Если вы не видели сайта, не верите в ничего, что вам рассказано. Ничего. Итак, мы видим, что это все неправильно. Это все. Это правильно, это правильно. Достойные достижения, неудачные достижения, полные достижения, поэтому мы добавили этот паркер. Потом мы обрешили это. Кустица просила временный код. Это временные коду, который заказчик просил, это не то, что мы планировали, вы видите, что достижения достигают достижения, которые достигают достижения поздно, этот клиент не использует время-звезды, так что этот клиент, о, я просто хочу сказать что-то группе, кстати, в случае, что вы не знаете, я не делаю никакого денег на меня, и я никогда не сделаю денег на меня, пока компания действительно делает денег, компания только потеряет денег каждый год за последние пять лет, каждый день, каждый месяц, он просто потеряет и потеряет и потеряет, когда я пытаюсь привести этих клиентов, это по двум причинам, один, так что компания не имеет бизнес, и второе, так что мы не должны стрелять с людьми из-за недостатка бизнеса, чтобы избежать, что мы стреляем с людьми, мы должны получить деньги от внешних людей, эти внешние люди ввестили так много денег сейчас в все эти длительности, и все эти бомбы, и все эти обновления, что их пациентов кончатся как-то, и я пытаюсь сделать продажи, прежде чем они уйдут из пациентов, это очень простой эквивалент, я не делаю никакого денег на это, на самом деле, мне нужно ввести дополнительное денег в компанию и работать бесплатно 17 лет, чтобы мы могли действительно это исправить, так что если кто-то там думает, что ситуация разная, это не разное, это правильно, это не правильно, потому что он пропадает от местоположения, Егор, правильно, это еще не готово в апи, и порта местоположения нет, нет, нет, еще не, окей, так что Барка, мы здесь, это было порт местоположений,

**Parker Woodward** [00:54:35 - 00:54:53]: если вы пойдете в предыдущей фразе, не операционный статус, но и местоположения по статусу, мы должны не иметь, я знаю, что мы избавились от пропущен, но они все еще существуют в некоторых случаях.

**Dan Khasis** [00:54:53 - 00:55:00]: Если они существуют, то они должны перейти к пендингу, верно? Или это другой статус?

**Vova** [00:55:00 - 00:55:06]: Они ближе к файлу. Это другой вид файла.

**Parker Woodward** [00:55:13 - 00:55:16]: Если Игорь имеет другой...

**Dan Khasis** [00:55:16 - 00:57:35]: У тебя есть скепт в API, Игорь? Да, у нас есть скепт для достижения. И мы, как я помню, мы тоже показываем их на колонках. Хорошо. Это означает, что они не были здесь. Тотальный скепт никогда не был выставлен в этих колонках. Так что мы должны... Вова прав. Мы должны добавить скепт. Но никто его не использует. Это не так важно. Мы можем добавить скепт, но это не критично. Есть два вида скепта. Один вид скепта, когда ты скептируешь достижение сейчас, а потом будешь его посетить в то же время. И другой вид скепта, когда ты скептируешь, но не будешь его посетить на этой дороге. Если ты не будешь его посетить, то это файл. Если ты все еще будешь его посетить на этой дороге, то это файл. И нам не нужно добавлять скепт, если мы рассматриваем это с этой точки зрения. Что бы то ни было, мы не изменяем логику сейчас. Мы можем выставить колонку, и потом мы можем сделать улучшения. Мы не можем позволить этого сейчас. Я понимаю. Я просто расскажу, как я смотрю на это. Это начальное время начала и конечное время конца должно идти в операционный статус. Где операционный статус? Пользователь открыл дорогу. Я проверил наши изменения вчера, и нет изменений, никаких изменений на блоке дороги, никаких изменений на колонки дороги. Мы не изменили это. А зачем это изменилось? Ты имеешь в виду эту секцию?

**Igor Skrynkovskyy** [00:57:36 - 00:58:20]: Да, точно. А где... А почему... Что это? Это... Это... Тригерия даже не говорит, о чем мы говорим. Ты можешь... Ты можешь использовать файл, и ты увидишь, что мы не изменили эту секцию. Есть секция дороги... Эта секция? Нет, нет, нет, нет. Закрой. Похоже, что это все.

**Dan Khasis** [00:58:20 - 00:59:03]: Но... Посмотри. Мы просто не изменили все, но мы... Это советские русские, вот здесь, которые я изменил. Похоже, что мы не... Первая секция времени, последняя активность, время, статус, диспетч.

**Igor Skrynkovskyy** [00:59:17 - 00:59:17]: Окей.

**Vova** [00:59:18 - 00:59:19]: Или нет? Да, мы нажали кнопку.

**Igor Skrynkovskyy** [00:59:20 - 00:59:46]: Да, да, это... акция пользователя. Окей, тогда я понимаю, что случилось. Мы должны сделать некоторые изменения, потому что мы изменили это... мы изменили опции для разных колонок, не для листа дорог, но для дорог, для маркированной дороги. Это другое.

**Dan Khasis** [00:59:46 - 01:01:05]: Нет, но они вложили большинство других изменений здесь, Егор. Да, но мы изменили это через файл, да. И некоторые изменения, как вы видите, это влажно. Да, но секция дорог мы изменили для маркированной дороги. Они потеряли другие вещи. Посмотрите на задания и отношения. Да, потому что у нас есть разный... Я не знаю, почему это работает так, но у нас есть разные секции для разных строк, но одинаковое количество колонок. И мы отдельно изменили это для листа дорог, и отдельно для маркированной дороги. Поэтому нам нужно изменить их и использовать одинаковое количество колонок для обоих строк. Мы обновим это. Мы изменим достижения дорог? Да. Да. Достижения дорог, безусловно. Но я говорю, Егор, что они вложили половину изменений в листы дорог, вместо всех. Потому что мы изменили не все.

**Igor Skrynkovskyy** [01:01:11 - 01:01:40]: Да, мы изменили, но это... Мы изменили только половину, да, или только одну часть. Нам нужно просто выполнить другие строки, колонки для других строк. Мы сделаем это сразу, сейчас. Нет... Окей, так что, Паркер, если ты посмотришь на эту дорогу, это все еще не исправлено, правильно? Неразборчиво?

**Dan Khasis** [01:01:56 - 01:02:03]: Дистанция выглядит хорошо, путешествия, но у нас нет цифр... Цифр есть? Цифр есть, нет.

**Parker Woodward** [01:02:06 - 01:02:07]: Так что, да, это выглядит правильно.

**Dan Khasis** [01:02:09 - 01:02:14]: Правильно, но неразборчиво неправильно, потому что неразборчиво пропадает.

**Parker Woodward** [01:02:16 - 01:02:20]: Да. Что нам нужно, это...

**Igor Skrynkovskyy** [01:02:21 - 01:04:15]: Извините за переговоры. Но у нас нет... У нас нет изменений для этого, потому что есть вопрос относительно путешествия, потому что мы уже смешиваемся с данными, и в некоторых случаях у нас нет значения в негативном значении. Это случается, например, когда люди имеют больше служебного или путешественного времени. Так что, когда мы рассчитываем этот район, этот район... О, ладно. Когда мы рассчитываем путешествие и служебное время, и другие времена, мы относимся к негативному значению. Я не знаю, как это объяснить. Объясните на русском, не имеет значения. Окей. Вова, Вова, подожди, подожди. Короче, у нас какая проблема? У нас есть время между... Так, я не знаю почему, но не дает рисовать. Окей, я слушаю. Я буду рисовать, ты будешь говорить. Старт и энд тайм. У нас есть время 10 часов или там 2 часа, но путешествия у нас, например, есть, не знаю, полтора часа или там час мы задетектили и сервис тайма полтора часа. То есть у нас получается, что драйвер ездил больше, вот этот total duration между остановками. в таком виде у нас attribution у нас attribution получается минусовый. То есть, что он, типа, больше там потратил времени, чем он задетектил, ну, не задетектил, за репортаж.

**Dan Khasis** [01:04:15 - 01:04:18]: Количество сервис тайм больше, чем количество travel time.

**Vova** [01:04:18 - 01:04:23]: Если сложить сервис тайм плюс travel time, иногда получается больше, чем total time.

**Dan Khasis** [01:04:25 - 01:05:01]: Правильно, сервис тайм плюс total time не может быть больше, чем total time, но у нас иногда это получается. Сервис тайм плюс travel тайм плюс wait тайм плюс break тайм должно быть равно или меньше, чем marked end time минус marked start time. Должно быть. Но у нас есть ошибка. Шикарно. Вот, правильно. И теперь, если это сказать, что это равно а, а это равно b, тогда unattributed это равно b минус а. И весь смысл unattributed показать эту дельту минусовую.

**Igor Skrynkovskyy** [01:05:02 - 01:05:05]: То есть, это нормально, что мы будем показывать, что там будет минус там 30 минут.

**Vova** [01:05:05 - 01:05:16]: Проблема в том, что у нас вот здесь иногда получается вот так. Оно не должно быть. Оно должно быть меньше, либо равно, но оно иногда больше.

**Dan Khasis** [01:05:16 - 01:06:08]: Правильно, в этом и вся хуйня. Что она всегда так получается. И мы хотим показать эту цифру. Мы хотим показывать любые расхождения. Это же абсурд получается. Что абсурд? Чувак говорит, что он закончил и продолжает ехать. Или человек продолжает ехать, приехал, пошел в бар, забыл выключить marked end, посмотрел на телефон, жена звонит, жалуется, где ты бухаешь опять. О, блин, я забыл выключить trough end. Он берет, кликает trough end. 100% это будет в обоих направлениях. Нам надо показывать с плюсиком или с минусом направление, куда эта временная утечка произошла. Иногда он забывает marked end, иногда он marked end и продолжает работать.

**Vova** [01:06:11 - 01:06:59]: Мы тут с ребятами из мобильной команды вчера обсуждали и выяснилось, что когда у тебя есть группа из нескольких destinations, которые избандлены, ты сейчас работаешь так, что ты приезжаешь на группу, ты говоришь arrived, у тебя начинает отчетываться service time сразу по всем destination в этой группе. Потом ты маркаешь первый destination как done, потом ты маркаешь второй destination как done, потом третий destination как done, и в итоге ты на этом location пробыл столько времени. Но если сложить суммарно destination время сервиса на всех этих трех destination, получится больше. Так нельзя делать.

**Dan Khasis** [01:07:02 - 01:07:43]: Слава Богу, что никто не пользует bundling, кроме может быть одного или двух клиентов. Должно быть вот так. Но мы не можем сейчас это решить, потому этот клиент не пользует bundling, этот клиент даже не пользует time windows. Ситуация здесь, что запланировали часов, было 7 часов, актуально, шикарно. Если отсуммировать вот это и вот это, получается ли это 6, это правильная цифра? 6, 21 или нет?

**Vova** [01:07:44 - 01:07:45]: Похоже на то.

**Dan Khasis** [01:07:48 - 01:07:59]: 3 плюс 7, это 7, плюс еще 44. Акшел правильно. Окей, если акшел правильно, теперь вопрос, какая дельта между вот этим, почему вы все равно не прибавили здесь?

**Igor Skrynkovskyy** [01:07:59 - 01:08:11]: А это вопрос как раз, Дэн, о том, что просто мы с ребятами, я ребятам об этом сказал, но встал вопрос, типа, а что мы будем дублировать значение, которое у нас есть в Total?

**Dan Khasis** [01:08:11 - 01:10:46]: В Total это не это значение, как вы все равно не понимаете это, больше я не понимаю. Я чувствую, что я со стенки говорю, две недели, это совершенно другая хуйня, полностью совершенно. Вы знаете, сколько времени вы продрочили на эту элементарную вещь? Десятки часов. Это с мобильного приложения, чувак, блять, пришел, я начал рабочий день, старт, route, прошло 10 часов, он говорит, end route, было время t1, было время t2, мы отнимаем t2 минус t1, это акшел, route duration, юзер марк, это было здесь, акшел, тотал дюрейшн, юзер акшн, это было там, акшел, тотал дюрейшн, юзер акшн, это ноль никак не связано, ноль связано с этим, где мы конкретно написали, и вы ночью реализовали это, сейчас мы найдем, одну секунду, акшел, arrival time, акшел, departure time, юзер акшн, где service time, где акшел сервис time, вот это акшел сервис time, сумма всех сервис times, идет колонка сервис, сумма всех сервис times, юзер акшн, потом есть actual drive time, где этот actual travel time. Это сумма всех движений из сервиса, metric сервиса, которых Семен и Хван менеджируют. Это сумма между всех дельт по времени и расстоянию со всех GPS координатов, которые к нам пришли. Это ноль связано с марктом, это никак не связано ни с чем, кроме их сервиса. Это 100% обязано приходить с их сервиса.

**Igor Skrynkovskyy** [01:10:48 - 01:11:24]: Дэн, проблема в том, что с сервис метрик у нас есть только travel time и больше ничего. Все, что здесь есть travel, это то, что мы берем с сервиса. Сервис время – это сумма всех маркет arrivals, user actions. Wait time сейчас у нас ноль, break time – это сумма всех стопов, которые имели сервис time. Вот так сейчас вычисляется.

**Dan Khasis** [01:11:28 - 01:11:35]: Мы должны тогда унижаться до этого уровня. Хорошо, мы будем унижаться. Подожди секунду.

**Igor Skrynkovskyy** [01:11:42 - 01:12:02]: Дэн, все время, о которых ты вчера говорил, о том, что сервисное время – это должно быть время, которое на матрице считается, когда точка находится в Geofence и так далее. У нас этих всех данных на данный момент нет. Мы выходим с того, что у нас есть, или мы можем добавить очень быстро?

**Dan Khasis** [01:12:02 - 01:14:50]: Я не согласен с тобой, ты должен подождать. Посмотрите на этот шикарный софт. Нельзя скопировать таблицу, нельзя highlight таблицу, нельзя export таблицу, нельзя данные скопировать, ни черта нельзя. Формат неправильный. Опять формат. Нужно поменять на military time. Якобы. Запомните это. Теперь мы идем в эту колонку. Travel time, planned. Travel time, actual. Service time, planned. Service time, actual. Выбираем опять формат правильный.

**Vova** [01:14:54 - 01:14:58]: Travel time здесь detected, а service time reported, правильно?

**Dan Khasis** [01:15:00 - 01:15:17]: Да, правильно. И та запись вчерашняя записана, Вова. Если тебе так хочется 3 часа своей жизни потратить на здоровье, смотри на нее.

**Vova** [01:15:18 - 01:15:27]: Мне нужно понимать политику партии, потому что мне приходят люди и спрашивают, что делать. Они не должны к тебе приходить.

**Dan Khasis** [01:15:27 - 01:16:16]: Я не понимаю, почему они к тебе приходят. Ты не ответственный за текст, ты не ответственный за логику, ты не ответственный за арифметику. Почему они к тебе приходят? Кто это за люди? Почему ты не можешь им сказать, не контакт со мной? Иди к Игорю, иди к Дэну, иди к Семену. Я сейчас напишу в базу данную все колонки, все группы, спредшит, который там есть. Мы сожгем к чертовой матери, и никто никогда не будет смотреть никогда больше на спредшит и на фигму. Это не суммируется. Сейчас постараюсь опять это сделать. Нет, здесь формат неправильный, дат. Сейчас.

**Igor Skrynkovskyy** [01:16:17 - 01:16:23]: У тебя H и M стоит, их нужно убрать. Он не знает, что это такое.

**Dan Khasis** [01:16:28 - 01:17:53]: Бог уже говорил, что это стандартный формат, все иностранные. Двоеточие там быть не должно. Двоеточие. Без двоеточия он бы не работал даже. Видишь? Сто процентов с двоеточиями. Ну ладно. Вы же здесь что-то поменяли полностью. Одну секунду. Игорь, почему по-прежнему нет sign-facility кнопки?

**Igor Skrynkovskyy** [01:17:57 - 01:18:00]: Что они сделали? Сделали на стейдже.

**Vova** [01:18:00 - 01:18:02]: Нет, я видел, что он на стейдже.

**Igor Skrynkovskyy** [01:18:02 - 01:18:04]: Не зарелизили, значит.

**Dan Khasis** [01:18:10 - 01:22:50]: Это экспорт. 1 час 4 минуты. Откуда вы взяли actual travel duration? Вы его скопировали откуда-то. Вы его взяли из route end timer минус route start time. Когда я однократно говорил, ни в коем случае это не делать. Вот это actual travel time. 1 час и 4 минуты. Как мы проверим это? Мы сейчас скачаем tracking данные. Теперь открываем spreadsheet tracking данных. В tracking spreadsheet просто так, потому что мы никогда не можем никакой системе доверять. Мы отсортируем, прочитаем штемпу. На всякий случай. И теперь мы сделаем колонку дельт. Между этим, этим и этим. Мы это переведем в формат времени. Теперь мы это поставим везде. С дефектом конечно. Система посылает каждые 5 секунд. Каким-то образом она приходит каждые 6 секунд. То есть на нас это не волнует сейчас. Time delta. Если мы отсуммируем всю колонку time delta, у нас получается 6 часов 42 минуты. Теперь 6 часов 42 минуты не бьется с actual travel time. 1.04. Значит экспорт сломан. И одновременно 6 часов 42 минуты не бьется с 3.35, которое было. Потому что она липовая цифра. Вы придумали опять откуда-то. Я дохожу до этого. Теперь мы сделаем sum if этого, когда колонка i больше чем 0. Если это правильная логика. Сейчас посмотрим критерия. Мы считаем другое значение. 0.1.

**Vova** [01:22:50 - 01:23:30]: Если мы так посчитаем, исключая те участки, не учитывая время, когда машина не двигалась. Машина же иногда стоит в светофоре, иногда стоит в пробке, иногда она находится на пути между дистанционерами, но при этом не движется.

**Dan Khasis** [01:23:31 - 01:23:39]: Совершенно верно. И это идет в unattributed time.

**Vova** [01:23:39 - 01:23:47]: Как я сказал, 5 раз, 5 разными людями, 5 разными подходами. Это был не я.

**Dan Khasis** [01:23:47 - 01:24:17]: Теперь опять мы здесь это делаем. Теперь мы прибавляем колонку. Тогда правильнее называть это не travel time, а driving time. Нет, мы не можем это называть driving time. Я пытаюсь всем это вбить в голову годами. Чувак, который делает delivery руками, не драйвует. Чувак, который на велосипеде, не драйвует.

**Vova** [01:24:17 - 01:24:25]: Нет, я к тому, что travel себе включает остановки.

**Dan Khasis** [01:24:26 - 01:28:00]: Нет, для нас и для бизнеса, для индустрии это идет в idle time. Отдельная вещь, idle time, когда ты сидишь и скорость меньше, чем какая-то 0.10 или так далее. Это idle time. Это не travel time. Вот и все еще идет. Это самый элементарный conditional leave statement, который я уже сколько раз использовал в фотографии, и описания, и spreadsheets. Вы видите своими глазами, что здесь 6 часов 42 минуты чувак имел какой-то activity. 2 часа скорость была больше, чем 0.1. Но вы пишете 3.35 travel time. Это цифра из полной жопы. Кто-то ее придумал. Откуда-то она появилась. Почему? Потому что кто-то, блядь, без разрешения, наверно, берет этот 7.44, который был. Я сказал неоднократно, что это полностью неправильно. Не просто неправильно, а полностью неправильно. И берется эти 7.44 минус полностью неправильно. Это никак не связано. Это полное непонимание, как работает вообще все. Вы просто липово придумываете, что если чувак не работал, значит он путешествовал. Когда мы конкретно сказали, что правило для путешествия это из метрик сервиса, когда скорость больше, чем 0.1, и что тогда появится оставшийся дельта. В этом случае 4 часа, если скопировать эти цифры. Что здесь должно быть вот это. Здесь и здесь. А потом unattributed это вот это минус это. И это я объяснял уже сколько раз, я не знаю. Теперь это правильно. Теперь это правильно. И это даже не совсем правильно. Я сделал примитивно, потому что алгоритм route smoothing какие-то точки отбросит. И когда они сделают это по полюлинии, и там может быть 2.0.10, там может быть 1.55. Где это 2.0.5? Где здесь actual travel duration? Это неправильная сумма. Вы опять это сделали неправильно. Мы паркера время выбросили, и мы клиента время выбросили. Где в базе данных правильное поле, которое имеет actual travel duration из того метрика сервиса?

**Igor Skrynkovskyy** [01:28:00 - 01:28:19]: Это все поля здесь и в метрике с правой стороны вычисляются из базы данных. Мы сейчас делаем изменения и все обновится. То, что ты говоришь, оно сохраняется. Я сейчас тебе квавер скину, где хранится время.

**Dan Khasis** [01:28:41 - 01:30:29]: Внутри unattributed можно сделать. Если мы хотим сделать, мы не успеем это сделать. Мы уже опаздываем 2 недели. idle. И это будет ситуация, где скорость меньше, чем точка 1 и таймстэм ивента не в диапазоне. Любые транзакции из GPS лога, которые не в диапазоне актуального причала и отчала, когда скорость меньше, чем допустимая скорость в настройках аккаунта, являются idle временем. Любые другие движения, которые выше, чем эта скорость, те движения идут в категорию unattributed, потому что это движения, которые произошли за границах, когда человек был actual arrived, actual departed.

**Vova** [01:30:31 - 01:30:42]: Тут есть одна проблема, потому что reported service time, arrival и departure водитель может сделать на ходу, когда движется.

**Dan Khasis** [01:30:43 - 01:31:08]: Нет, он не может это сделать, и мы должны запретить ему это сделать. Антон, Гаспар, Виктор должны запретить, чтобы люди не могли это делать, когда скорость машины больше, чем километров в час. Хорошая идея, но сейчас мы этого не делаем. И весь смысл этого, Вова, это показать клиенту, вот это твой idle, вот это твои unattributed, твои водители занимаются хуйней.

**Vova** [01:31:08 - 01:31:14]: Вот весь смысл всего этого.

**Dan Khasis** [01:31:14 - 01:31:39]: Я не понимаю по-прежнему, как у этого блядь клиента есть viewmanifest. Я это не понимаю, я не знаю, что делать с этой командой. Я не знаю, что делать. Как это возможно?

**Arthur Moskalenko** [01:31:41 - 01:31:43]: Я прямо сейчас выключу, Дэн.

**Dan Khasis** [01:31:44 - 01:32:03]: Не, ну ты не понимаешь, как это по-прежнему включено. Больше я спрашиваю. Каждый день, каждый день, семь дней подряд. Выключите, блядь, манифест. Выключите, блядь, мы выключили. Мы выключим, мы выключили, мы выключим. По-прежнему она включена. Как это возможно?

**Arthur Moskalenko** [01:32:05 - 01:32:15]: Я сегодня в тех лиц написал, что доставили последние изменения, и теперь я могу выключить и спросил confirmation.

**Dan Khasis** [01:32:19 - 01:32:23]: Это меню никогда не было независимым, ты пытаешься сказать?

**Arthur Moskalenko** [01:32:25 - 01:32:28]: Не везде. Где-то привязано, где-то нет.

**Dan Khasis** [01:32:30 - 01:32:36]: Мы говорим только о route editor. Мы не говорим о где-то, что-то, чем-то. Мы говорим только о route editor.

**Arthur Moskalenko** [01:32:37 - 01:32:44]: Ну, если сейчас я пойду выключу для этого клиента, оно пропадет везде, там, в route list и так далее.

**Dan Khasis** [01:32:44 - 01:32:48]: Так в чем проблема? Почему это не было сделано несколько дней назад?

**Arthur Moskalenko** [01:32:50 - 01:32:57]: Потому что не были доставлены все изменения, чтобы это спряталось везде по выключению.

**Dan Khasis** [01:32:57 - 01:33:13]: А почему мне надо сразу везде прятать, если вы могли в половину мест так спрятать? Кто делает такие решения? All or nothing, all or nothing. Кто это делает? Вы не слышали никогда насчет incremental progress, насчет agile? Я не понимаю.

**Igor Skrynkovskyy** [01:33:46 - 01:34:09]: Дэн, я тут с Сашей Оделевским общаюсь по тому, что по этих значениях у нас уже все есть на стейджинге. Саша доделал сегодня утром по комментариям тем, которые мы обсудили, и если все будет готово, мы через 10 минут готовы на продакшн это выкатывать.

**Dan Khasis** [01:34:10 - 01:34:11]: Выкатывайте.

**Vova** [01:34:12 - 01:34:39]: Я еще, возвращаясь на 5 минут назад, подумал, что если мы запретим выставлять arrived или departed статус на ходу, когда скорость у машины есть, все равно водитель сможет на светофоре это сделать, остановившись, не имея скорости, но находясь вне геофенса. Поэтому, если запрещать, то лучше запрещать за радиусом геофенса это делать. Мы не можем это делать, и это все должно быть через настройки, Вова.

**Dan Khasis** [01:34:39 - 01:34:43]: Все должно быть через настройки.

**Vova** [01:34:50 - 01:34:56]: Это само собой, но просто если мы хотим запретить, то вот эта проверка по скорости, она не запретит целиком.

**Dan Khasis** [01:34:59 - 01:35:10]: Мы сделаем настройки, вы согласны, что после этого релиза на attributed будет какая-то цифра, которая не ноль, Игорь?

**Igor Skrynkovskyy** [01:35:12 - 01:35:21]: В большинстве случаев, да. Но смотри, Дэн, у нас там будет и плюс, и минус. То есть, возможно, нам минус как-то...

**Dan Khasis** [01:35:21 - 01:35:30]: Нам не важно, плюс и минус, будет плюс и минус, не проблема. Я же описывал, что мы ожидаем это поведение.

**Igor Skrynkovskyy** [01:35:37 - 01:36:00]: Я к тому, что может подсветить просто, что, ну, что там есть какое-то значение, которое выше того, что было запланировано. То есть, не запланировано того, что было действительно запланировано.

**Dan Khasis** [01:36:00 - 01:36:18]: Паркер, давайте предположим, что для 19-го попытки, что, предположительно, они будут использовать настоящую длину путешествия, вместо какой-то ерундовой цифры, которую они изменили. Что тогда? Мы готовы идти, или что еще мы пропадаем? Потому что мы пропадаем, я все еще думаю, что мы пропадаем.

**Parker Woodward** [01:36:27 - 01:36:55]: Нам нужны три поля, и смотри, я буду спрашивать ступидную вопрос. Почему мы не ставим бурен доказательства на пользователя? Значит, настоящая длина путешествия равна настоящей служебной длине, которая становится пользователем на сайте, плюс настоящая длина путешествия, которая становится временем между пользователями, которые стоят на сайте, включая начало и конец. Это все, что они нуждаются в. Они нуждаются в этих трех вещах.

**Dan Khasis** [01:36:55 - 01:37:26]: Это все, что мы сделали, но они не делали, что я сказал им делать. Это проблема. Хорошо, это то, что я говорю, что все, что нам нужно. Итак, мы соединились, и этот бурен доказательств ставится на пользователя, чтобы они могли идти, и мы могли им сказать, что это не наши рассчитания, это все, что ваши пользователи сделали или не сделали, что нарушает ваши числа, но также позволяет им сказать, что уничтожить полномочия, что в конечном счете самое лучшее, что мы могли им предложить с точки зрения цены, чтобы сказать, что вы должны идти и сказать вашим пилотам, чтобы прекратить ерунду.

**Parker Woodward** [01:37:31 - 01:37:34]: Практически.

**Dan Khasis** [01:37:34 - 01:37:40]: Проблема в том, что откуда это пришло, Игорь, я не вижу эту колонку никуда. Заключение на время, это не...

**Igor Skrynkovskyy** [01:37:52 - 01:37:58]: Я не готов сказать, что... где мы получили эту колонку?

**Dan Khasis** [01:37:59 - 01:38:33]: Практически, кто-то сделал... мы не трогали его файл, кажется, верно?

**Igor Skrynkovskyy** [01:38:35 - 01:38:47]: Нет, мы поменяли это вчера. Вы можете проверить полномочия, закрытые полномочия.

**Dan Khasis** [01:38:57 - 01:39:59]: Мы не нуждаемся в этом слове путешествия, он должен исчезнуть. Это слово не может быть здесь, но окей, так что это, что мы пропустили здесь, Паркер, мы пропустили реальные путешествия, нет, мы пропустили реальный время, мы пропустили дельта между началом пути и конец пути. Это первое, что мы пропустили. Я не знаю, где начал и конец пути, это не является выводом здесь. Мы пропустили реальный время на сайте, пользовательные действия, вот оно.

**Vova** [01:40:01 - 01:40:11]: Это дельта по пути, поэтому у вас нет времени начала пути здесь, потому что это свойства дельтов.

**Dan Khasis** [01:40:12 - 01:40:22]: Да, но было бы лучше, если бы у нас был субтитр, вместо всех этих колонок, но это отдельная разговор.

**Igor Skrynkovskyy** [01:40:27 - 01:40:36]: Тогда мы должны отремонтировать путешествия для предыдущего валюта, титул, счет и время.

**Dan Khasis** [01:40:38 - 01:40:39]: Одну секунду.

**Igor Skrynkovskyy** [01:40:42 - 01:40:47]: Это было сделано за вчерашние изменения. Да, я видел это.

**Dan Khasis** [01:40:47 - 01:41:01]: Одну секунду. Что за хрень? Что-то странное. Одну секунду. О, колонки совершенно разные. Путешественный редактор и путешественный снапшот.

**Igor Skrynkovskyy** [01:41:06 - 01:41:07]: Да.

**Dan Khasis** [01:41:22 - 01:41:36]: Эти расположены в совершенно разных репозиториях, даже если они в том же... Да, да. Я думал, что они в том же генерации JavaScript.

**Igor Skrynkovskyy** [01:41:38 - 01:41:50]: Нет, все титулы расположены в разных репозиториях, и это главный проблема, почему так долго нужно менять.

**Dan Khasis** [01:41:58 - 01:43:31]: Паркер, что ты думаешь о том, что мы избавимся от этого, потому что они не могут продолжать, и они не могут делать миграцию, и у них слишком много ошибок. Что ты думаешь о том, что мы избавимся от всего, либо мы скрываем это полностью, но это может уничтожить какие-то продажи, или мы оставляем только самые базовые сферы, о которых никто не может забыть, например, прогресс, план, реальный, план, дистанция, чтобы люди могли хотя бы метровать это, реальная дистанция, которую они собираются исправить, план, полная длина, план, длина путешествия, план, длина службы. Даже если это просто генерированный пользователь. И потом избавиться от всего другого. Я не знаю, что это будет влиять на аккаунты, но, Дэн, ты знаешь, я не знаю, что люди сейчас используют. Мы все равно должны обеспечить все это. Если никто не понимает это, нет, это будет, это почти бесполезно. Да. Окей, хорошо, дай мне задать третий вопрос. Если ты идешь к списку путешествий, путешествия-мапа.

**Parker Woodward** [01:43:33 - 01:43:38]: Вопрос к этому, Дэн, если мы сделаем эту облегчение, о котором я думаю, что мы должны.

**Dan Khasis** [01:43:40 - 01:43:49]: Теперь это совершенно по-разному снова. И еще один клиент приходит и говорит, ой, мне нужны эти фильтры. Можем ли мы добавить эти фильтры для этого конкретного клиента, в их случае?

**Parker Woodward** [01:43:49 - 01:44:30]: Нет, мы не можем, но мы можем реанимировать это для каждого, еще раз, в секунду. Так что мы знаем, какие фильтры используются и какие не используются. Нет, мы не знаем, мы знаем, кто плакает, когда мы это реанимируем, но, надеемся, когда они плакают, мы будем обеспечивать все. Это настоящая путешественная дистанция, мы собираемся взять ее из этого нового API, который вы получите сейчас. И настоящая путешественная дистанция. Это будет приходить из правильной API? Это уже приходит из дистанции. Это вкладывается в цену в внутренней пути.

**Dan Khasis** [01:44:33 - 01:44:47]: Это безумие. Так что здесь это правильно. В старом, дерьмовом месте это правильно. А в всех новых местах это неправильно. Потому что если вы посмотрите на эту путь, она говорит, что настоящая путешественная дистанция 1 часа 4 минуты.

**Igor Skrynkovskyy** [01:44:50 - 01:44:53]: Тогда посмотрите, на самом деле...

**Dan Khasis** [01:44:53 - 01:45:51]: 3 часа 35 минут, замечательно. Это качество нашего работы. 3 часа 35 минут. Для той же рути, от одной экрана до следующей. Экспорт говорит 1 часа 4 минуты. Рута-мап говорит 1 часа 4 минуты. Это должно сказать 1 часа 4 минуты. Правда или нет? Вы согласны с этим заявлением? Или нет? Вы говорите мне? Да. Вы согласны, что этот номер говорит...

**Igor Skrynkovskyy** [01:45:55 - 01:46:07]: Да, да, да. Это должен быть номер дистанционного сервиса.

**Vova** [01:46:07 - 01:47:02]: Да. Это совершенно другой номер. Какое слово мы будем использовать? Предполагаемое, предполагаемое, динамическое. Мы не делаем динамическое, потому что мы отключаем манифест. Мы вернемся к динамическому, когда мы готовы вернуться к нему. Хорошо.

**Dan Khasis** [01:47:06 - 01:47:11]: Мы, наверное, будем использовать предполагаемое, если мы должны были предполагать, в зависимости от анализа с соперниками.

**Vova** [01:47:11 - 01:47:16]: Да, отлично.

**Dan Khasis** [01:47:16 - 01:47:44]: Это пропадает от всех контроллеров мапы, кстати. Это все равно пропадает. Это все равно пропадает от основания. Так что, Паркер, ты не можешь делать ничего, пока этот релиз не закончится, если путешествие время будет правильным, верно? Правильно. Хорошо.

**Parker Woodward** [01:47:46 - 01:48:25]: Посмотрите. Я имею в виду, что мы будем это решать, пока мы сможем сделать это, но да. Ну, semi, патронный патрон, Да, это верно. Вместе с началом и завершием времени.

**Dan Khasis** [01:48:26 - 01:48:33]: Нет, не вместе с началом и завершием времени. Начало и завершие времени идут незаконно, потому что... Но хорошо.

**Parker Woodward** [01:48:37 - 01:48:38]: Да, цифры будут соответствовать.

**Dan Khasis** [01:48:39 - 01:48:48]: Да, так что, Игорь, когда это будет? Вот здесь. Нам нужна дельта. Когда дельта появится здесь?

**Igor Skrynkovskyy** [01:48:50 - 01:49:06]: Я просто отправил все необходимые сферы к Сергею, и Сергей добавит. И мы работаем на выпуск дельты. Я позвоню, когда будет выпущено.

**Dan Khasis** [01:49:10 - 01:50:23]: Мы еще не получили слова для этого, да? Это должно быть маркировано, или установлено, или что-то такое, да? Мы не дали вам новый алиас, потому что это не правильный алиас. Это маркированные цифры пользователя. Но если пользователь не маркирует, то начало и завершие времени должно быть после того, как они попадут, когда мы их приняли, используя логику, которую мы имеем. Правильно? Игорь, ты понимаешь, о чем я говорю?

**Igor Skrynkovskyy** [01:50:25 - 01:50:35]: Можешь повторить, пожалуйста? Потому что я заблудился. Я говорю, что мы еще не дали вам правильное название для этой части. Да, да, правильно.

**Dan Khasis** [01:50:36 - 01:51:25]: Второе, что я сказал, это если они не маркируют, когда они отпадают, или они не маркируют, когда путь начался, то, что случается, мы должны принять начальное время начала от чего-то. С моего понимания, мы принимаем это когда они начинают двигаться, или когда они начинают... Когда вы открываете путь в мобильном приложении, прежде чем вы сможете навигировать к первому месту, вы должны нажать кнопку начала. Нет, это не правильно. Опять же, вы пропускаете критические слова, которые будут заблудить программистов.

**Vova** [01:51:30 - 01:51:44]: Вы должны быть экстремально точными. Все это зависит от условий клиента. Ага.

**Dan Khasis** [01:51:44 - 01:52:28]: Хорошо, я не уверен, что... ... ... ... ... ...

**Igor Skrynkovskyy** [01:52:28 - 01:52:34]: ... ...

**Vova** [01:52:55 - 01:53:04]: ... ... ... ... ...

**Dan Khasis** [01:53:06 - 01:53:26]: ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...

**Vova** [01:53:27 - 01:53:30]: ...

**Dan Khasis** [01:53:35 - 01:53:39]: ... ... ... ...

**Parker Woodward** [01:53:44 - 01:53:56]: ... ... ... ... ... ... ... ... ...

**Dan Khasis** [01:54:00 - 01:54:22]: Да, они хотят. Мы не можем закончить работу, потому что у нас нет аккаунта. Мы ждем его уже 2 недели. Почему у нас нет мотивных аккаунтов для начала, это мой вопрос. Ладно, я продолжу, я справлюсь, Дэн.

**Igor Skrynkovskyy** [01:54:23 - 01:54:53]: Мы обсуждали это с Джейсоном и Патриком, о нашем креденте для клиента. У нас есть кредент для нашего теста, но нам нужен аккаунт с каким-то данным, тестом или фальшивой активностью, потому что нам нужно... Да, да.

**Dan Khasis** [01:54:57 - 01:56:46]: Я повторяю. Я думаю, что Джейсон ошибся и предположил, что мы хотим тест-аккаунт с тест-данными, а не просто дать нам настоящие креденты. Ну, для этого клиента мы можем получить их креденты, но вы хотите клиентские креденты? Они еще не сменили мотивы полностью, поэтому это может быть трудно, но мы можем их получить. Если нам нужны креденты, мы получим данные от Odometer, чтобы они могли видеть это. Если это Verizon, Samsara, где-то там, мы получаем их данные, мы смотрим их данные, мы показываем данные Odometer, и когда они перейдут к мотивам, это будет стабильная трансляция. Но я все еще не понимаю, почему программеры говорят, что у нас есть данные от Odometer, если вы посмотрите на экран, Игорь, там нет данных от Odometer никуда. Даже если API может вернуться на фильт без ценностей, там все еще нет данных от Odometer никуда. Как это возможно?

**Igor Skrynkovskyy** [01:56:47 - 01:56:50]: Простите, еще раз, в какую колонку?

**Dan Khasis** [01:56:51 - 01:56:55]: От Odometer. На фильтровом уровне. Они оба пропадают.

**Igor Skrynkovskyy** [01:57:00 - 01:57:19]: У нас есть полный тип, но мы, наверное, не добавили Odometer и другие метрики от устройства. Вероятно, мы не добавили, потому что кредент, потому что мы не...

**Dan Khasis** [01:57:19 - 01:58:15]: Но у вас Odometer должно быть в колонке, несмотря на связи с телематикой. Сейчас у вас... Да, да, да, точно. У вас есть уровень топлива и тип топлива, но у вас нет... У нас есть около 7 дополнительных типов. У нас есть огромный уровень RPM и так далее. Но, вероятно, это уже не добавлено в колонки, но я уже видел, как сказать, имплементацию, и мы уже соединили ее на сцене. Вероятно, это не было добавлено здесь. Почему не здесь? Почему мы не можем добавить колонку Odometer?

**Igor Skrynkovskyy** [01:58:16 - 01:59:04]: Мы добавим ее сейчас. Я напишу ответственным разработчикам, и мы получим ее, я не знаю, в час, или меньше. Тогда, можно вернуться к метрике, к Routesnapshot? Как мы должны назвать эти полнометрики для... У нас есть начальное время, у нас есть конечное время. Какое имя должно быть для длины, для дельта между этими полнометриями? Должно быть дельта, или должно быть какая-то длина, только длина, или как? Как мы должны его называть?

**Dan Khasis** [01:59:09 - 01:59:09]: Odometer?

**Igor Skrynkovskyy** [01:59:11 - 01:59:44]: Нет, нет, нет. Для Routesnapshot мы имеем метрик, у нас есть метрик, блок, новый блок с метриками данных. Дэн, на странице Routesnapshot у нас есть вот эта новая табличка, матрица, актуальное планет-время. Ты сказал, что нам нужно дельта отобразить ниже. Как мы должны это поле назвать? Это дельта, это Routesnapshot, это просто длина. Какое ты предпочитаешь название для этого?

**Dan Khasis** [01:59:46 - 01:59:57]: Паркер, можем мы добавить слово? Мне не нравится, но это одновременно. Добавить слово MarkedStartTime, MarkedEndTime и MarkedDuration одновременно?

**Vova** [01:59:58 - 02:00:08]: Это дельта, ты не маркировал это, это тоже. Так что это дельта, они автоматически установлены на нашем оптимизаторе.

**Parker Woodward** [02:00:08 - 02:00:13]: Но ты можешь поставить MarkedActual выше, или MarkedActual.

**Dan Khasis** [02:00:14 - 02:00:21]: Простой вопрос. Можем ли мы добавить Tooltip для поля, только Сергей?

**Serhii Kasainov** [02:00:22 - 02:00:23]: Абсолютно.

**Dan Khasis** [02:00:23 - 02:00:40]: Если мы добавим только Tooltip, чтобы это звучало как Marked... Одну секунду. Что-то вроде...

**Vova** [02:00:46 - 02:01:18]: Для путешествия и сервисного времени можно добавить Tooltips чтобы указать, что один был удален, а другой пользователь. Тогда нет информации о названии пользователя. Мы, наверное... Можем ли мы использовать название управляющего?

**Dan Khasis** [02:01:18 - 02:02:39]: Название пользователя это... да, это парень, который... парень, которого он подозревает, но... это кто-то, которого он подозревает, но... ты... что ты имеешь в виду, что у нас его нет? Посмотри на активный фейд. Что ты имеешь в виду? Почему не Routestarted и Routeshared? Где Routestarted? Routestarted. Вот это дерьмо. Таймстэмп, эмейл, пользователь, Routestarted. Что проблема? Я... смотри, парень. Мы имеем все эти информации в разных местах, но именно на этой странице, именно в ZAPI, которая возвращает все информацию, возвращает все информацию, потому что нет информации, кто сделал точную действие. Мы не знаем, что было сделано на мобильном устройстве, мы не знаем ничего, мы не знаем о чем-то. Для себя мы можем...

**Igor Skrynkovskyy** [02:02:39 - 02:02:50]: Мы имеем... Дэн, мы имеем все информации, но мы не готовы показать это прямо сейчас. Если это не критично, мы можем сделать это для...

**Dan Khasis** [02:02:50 - 02:03:44]: Нет, это не критично.

**Parker Woodward** [02:03:44 - 02:04:38]: Я имею в виду, это критично, но кто знает, кто не знает.

**Dan Khasis** [02:04:38 - 02:07:21]: То есть... Мне кажется, мы должны перемещать обстановки сюда. наверное, так что все после этого все время и дистанция и дистанция, очевидно, выглядит странно здесь тоже не принадлежит в сандвиче между временем и временем это народы это литературно сандвич если вы думаете о том, как я думаю о визуализирующие софтверы уэкс это ваш первый сандвич твой хлеб снова вы возвращаетесь к тому же хлебу и здесь у вас есть ваш хамбургер совершенно неотвратимых вещей это ваше здесь должно быть контингенсирующий вы не идете к Гранд Каньону и увидите ерунду от 10 миллионов лет назад и 1 миллион и 11 миллионов и 2 миллиона лет назад и 3 миллиона и 20 миллионов правильно это 10 и 9 и 8 и 7 и так далее и так далее то что я пытаюсь сделать, что это не принадлежит здесь, мы должны переместить его либо под все или обо всем, наверное, я бы поставил обо всем, потому что все это будет слишком много усилий, чтобы перейти и перейти все это другое проблема, что действительно отвратительное, что если вы перейдете сюда, вы потеряете самое важное, что это рейд статус и мы также пропадаем здесь рейд открытого времени, который мы имеем, кстати, если мы посмотрим сюда, мы имеем первый активный стамп времени последнего активного стампа времени, это не пропадает, оно должно быть здесь где-то, потому что мне нужно знать, когда пользователь открыл руту, и я не знаю, когда он это сделал,

**Vova** [02:07:27 - 02:07:40]: это становится слишком много для этого левого колонны, вначале мы планировали иметь несколько первых ступеней, которые называются суммаризм, и это объясняет все важные информации

**Dan Khasis** [02:07:40 - 02:13:30]: по дороге, мы не получили первое время доступа, это важная информация, когда человек открыл руту, это важная информация, технически, она должна быть здесь, но нет плана, так что не имеет смысла поставить здесь, вы должны понять что все это уйдет в любом случае, это горячий фикс, все это уйдет, у меня будет целый сайд-панель здесь для метрики, я верю, что это будет первым ступенем в этой листе, я не согласен с этим, я не согласен с этим, но что угодно, я не согласен с этим, потому что мне нужно увидеть метрики конкурентно все время, поэтому это похоже на то, как они сделали это в этом месте, правильно, мапа может выйти, я хочу увидеть метрики, я не хочу увидеть метрики, они выйдут, и я покажу все, что это имеет смысл, я согласен, и кстати, если я выберу все эти дороги, и у меня был другой кнопка для метрики, это где я хотел бы увидеть все это в одном случае, я хотел бы увидеть точно то же самое, что я вижу здесь, я хотел бы увидеть все метрики здесь, и затем, вместо того, чтобы увидеть это горизонтально, если у нас есть, это действительно только правильные числа в системе, иронично, окей, что-то еще, паркер, мы хороши сейчас, эти полосы будут координироваться через экраны, еще не слегка, они будут, но еще не, мы будем вместе, после того, как этот звонок закончится, я буду завершить одну мастер-консольный список с совершенно другим архитектурой, тогда они будут должны перемещаться все это, моя решение к вашему ответу и к вашему вопросу сейчас, паркер, это начать изменение, если мы не сможем сочинить, мы будем выключать это, и если люди не любят это, они должны просто идти к экрану, который имеет это, и открыть другой кнопку, и вы должны делать это за два недели, или что угодно, это требуется, да, например, мой этот аккаунт этого нового клиента, который только подписался два недели назад, использует карту легаси-рута, почему это происходит, это не имеет смысла, но это происходит, они не нуждаются в том, что все функции внутри старой карты-руты, они не, все, что они делают, это планировать базовые руты, почему мы должны оставить их на старой карте, вы хотите иметь консистентные полосы, если бы они были на новой карте, они бы имели консистентные полосы, но они не, потому что, для некоторых причин, кто-то продолжает думать, что работать с легаси-рутой смартно, даже если это глупо, и только 5 или 10 или 20 клиентов нужны какие-либо функции в старой карте, так что я пытаюсь понять снова, кто делает эти решения, мы потратили сотни тысяч долларов на новую карту-руту, и мы все еще не можем использовать это, это не дефолт для создания нового аккаунта, нет, потому что они думают, что, ой, мы пропадаем от двух вещей, мы не сможем обеспечить это, мы пропадаем от трех вещей, мы не сможем обеспечить это, это старая ерунда, так что он получает старые полосы, старую функциональность, старое все, моя вопрос, это не дефолт, что новый аккаунт выйдет, нет, это не так, они не слушают, что я спрашиваю, это то, что я пытаюсь сказать тебе, чувак, кто-то где-то в какой-то пещере думает, что если мы пропадаем от трех функций, мы не можем пройти в живую с чем-либо, это то, что я пытаюсь сказать тебе, вместо того, чтобы сказать, что все двигаются к этому, кроме пяти клиентов, которые не любят это, вы знаете, мы говорим то же самое, или я думаю, что мы согласны, каждый новый аккаунт должен иметь новую вещь, новая мапа дорог, вы понимаете это, или вы не понимаете эту часть, я понимаю, что я говорю, он понимает, потому что он тот, кто идет и конфигурирует все эти пакеты, окей, я понимаю это, я могу отключить мапу дорог для этого клиента прямо сейчас, я думаю, что вы не понимаете это, окей, мы будем идти, я понимаю, что

**Arthur Moskalenko** [02:13:32 - 02:13:39]: новые аккаунты не должны иметь мапу дорог, что это новая мапа дорог, где новая мапа дорог,

**Dan Khasis** [02:13:39 - 02:13:53]: это просто страница дорог с иконой мапы, да, но это неправильно, потому что после того, как вы планируете дорогу, где она передвигается, если вы только имеете новую мапу дорог для этой страницы,

**Arthur Moskalenko** [02:13:54 - 02:14:12]: она должна передвигаться, если нет страницы легаси, и она вам показывает мапу всех дорог, которые просто планировали по дефолту во время передвигания, она должна, и мне нужно проверить это,

**Semeyon S** [02:14:12 - 02:14:53]: ну, не точно, потому что, если у нас есть только одна дорога в результате оптимизации, она передвигается к редактору дорог, это идеально, если, если у нас есть количество дорог, тогда она передвигается к мапе дорог с проверенным, с новыми дорогами и показывает, что она на мапе, так что, в основном, нам нужно проверить, если у нас есть такая функциональность, если мы ее не пропустим, и в этом случае мы готовы идти передвигаться без ничего, потому что посмотри, потому что, Паркер,

**Vova** [02:14:53 - 02:16:19]: вы видите новые дороги в списке, как синхронизированные колонны, это не как старые дороги мапы, так что с изменениями, которые мы сделаем, мы пропадем быстрее, потому что вы видите операционные уже здесь, это не идеально, но это здесь, но мы можем увидеть снова, что в России, как мы говорим, из-за неопытных программеров, забывая о том, чтобы включить обороты высоты стола, так что уровни зума все ерунды, так что зумные границы все ерунды, так что, когда вы открываете дорогу, она перетягивает целую дорогу и половину местоположений, так что я говорю о том, что мы все еще мы в том же месте, где мы были пять лет назад, с теми же границами, с теми же дерьмами, и это пять или шесть ролей для лейбла, и это невозможно принимать, это должно быть, почему не сделаем это колонной, почему не сделаем это колонной, я имею в виду, как я говорю, на правой стороне неделю назад я показал вам дизайн, и я думаю, что вам понравилось, но я не уверен, почему он выполнен по-разному

**Dan Khasis** [02:16:21 - 02:19:02]: сергей мы можем это сдвинуть вертикально они как ключевые пары они горизонтально момент пожалуйста напомнить всем что после оптимизации множества остановок редирект должен идти на оптимизация snapshot они на раунд и оптимизация snapshot должен иметь самый и потом из оптимизации snapshot надо идти на и кстати почему-то у человека нет оптимизации на какого-то хуй у него нет оптимизации на хотя оптимизация snapshot существует и готов вот оптимизация после того как ты построил маршруты у тебя появилось 10 маршрутов мы ожидаем видеть здесь и по-прежнему не уже прошло несколько недель конечно все тотал полно по-прежнему отсутствует здесь потом я открываю оптимизацию все метрики пропали здесь все метрики пропали нету плен сервис тайм здесь нету плен дай плент это duration здесь вот это есть и это звучит что о чем еще как я говорю но это это неправильно потому что это не плен details это плен самый плен details это параметры и настройки которые ты которые ты использовала чтобы создать эту оптимизацию и экраны и выглядит более-менее идеальным но опять из-за того что почему его выключили этому клиенту и в другой вопросе гер почему ассайдмент отдела анлинкинг анли анда саймон же не должен делать английский с оптимизацией только редактирование должно делать он линк с оптимизацией

**Igor Skrynkovskyy** [02:19:02 - 02:19:09]: у нас есть определенные правила когда мы делаем анлинг и это у нас годами уже есть эти

**Dan Khasis** [02:19:09 - 02:20:51]: правила вы дайте дам пример дайте я понимаю я понимаю смотри у нас может другие не понимают чтобы ты пошел бы другие понимали что ты сделал ты залил 100 адресов тебе сделать 10 маршрутов 10 маршрутов на 10 человек у тебя ты веришь нашей оптимизации ты доверяешь нашей технологии и теперь у тебя есть 10 маршрутов ты ассайдны каждый маршрут на какого-то водителя и они и ты диспетчишь они идут и едут и теперь все пропала чертой мать из оптимизации все агрегаты и все пропало и теперь ты даже не можешь видеть как бы ту сессию ту группу все что было сделано полностью отсутствует и это и это просто смешно и кстати ссылка на раунд мэп тоже неправильно идет потому что в этом аккаунте есть новый этот же есть новый раунд с лист новым раунд мэпом почему она открывается legacy routes мэп а не открывает новый раунд с лист карты выбрать и передает как параметр оптимизация найти они раунд потому что если 50 routes это все взорвется плюс посмотрите на юай здесь мы ожидаем точки они цифры потому что эти цифры ни черта

**Vova** [02:20:51 - 02:21:13]: непонятно с этими цифрами я топлю все время за то чтобы мы показывали точки если дистанцион в вьюпорте одновременно больше ста если дистанцион в вьюпорте меньше старту тогда

**Dan Khasis** [02:21:13 - 02:22:30]: флажки с цифрами да но теперь представь себе что те маленький экран и ты открываешь его ты видишь просто кашу то есть тогда пусть люди настраивают но я я не понимаю routes мэп выглядит как будто бы вот новый routes вот здесь например можно сделать фильтр по оптимизации вот здесь нету он выглядит лучше он вы он чувствуется лучше дизайн правильный чего мы боимся вы извините сергей просто это виноват как еще одну иконку это это неправильная как бы иконка здесь это выглядит больше как это не гандовская иконка это выглядит как как как митр или что-то больше чем гандовская иконка но я услышал поменяем иконку но вот эту иконку можно рисайк метрики это выглядит больше как метрики и давай откроем еще одну вертикальную штуку здесь

**Vova** [02:22:30 - 02:22:39]: совсем метрики очень быстро покажу чтобы еще раз посмотрел и сказал что да приментируйте

**Dan Khasis** [02:22:39 - 02:23:28]: так здесь категоризации нету но в принципе да это правильно но у нас в старом списке тоже категоризации нету если если мы хотим категоризацию мы добавим мы в первой версии можем сделать без категоризации но в принципе нужна категоризация и надо возможность сергей в это все услышали на записи чтобы ширина менялась чтобы люди могли удобно менять ширину любой из этих полей если они хотят сделать супер узкую и супер широкую на здоровье делайте как вы хотите как юзер да

**Vova** [02:23:28 - 02:23:39]: и что мы еще обсуждали что здесь шестеренки будет настройка не только какие колонки ты на какие ты видишь ряды но и хочешь ты видеть это вертикально ли горизонтально я бы я бы сказал

**Dan Khasis** [02:23:39 - 02:23:47]: что я бы я бы отказался даже от грязи мне нравится горизонтальный режим но если на то пошло чтобы

**Vova** [02:23:47 - 02:24:07]: меньше было возникновение смысл в том случае когда у тебя тебе интересны 4 метрики например да тогда тебе не терять на кучу ромпа то есть для кого-то кому нужно 3 метрики 4 им горизонтальный режим гораздо удобнее будет те кому нужно все метрики за раз тем корниш на же вертикальный

**Dan Khasis** [02:24:07 - 02:24:45]: режим будет удобно и он очень удобный горизонтальный режим когда ты хочешь смотреть на available capacity planet capacity и actual use used этого это воронка визуально почти невозможно сделать в вертикальном режиме но другая вещь в настройках которая должна быть несчастную в какой-то момент это выборка если это будет процент или абсолютные цифры переключатель дельта и процент но так горизонтальный

**Vova** [02:24:45 - 02:25:10]: режим у нас уже есть давайте доделаем вертикальный пусть пользователь выбирает но горизонтально у нас сейчас не такой сейчас горизонтальном режиме у нас один ряд два ряда тайтл и план у нас нету экшу нет процента сейчас вот эта часть не имплементирована 10 процентов 90 процентов

**Dan Khasis** [02:25:10 - 02:27:38]: работы сделано ну да окей так делайте что можете официально дал добро нам нужно будет сделать я покажу вам что-то на на скопе дайте дай мне экраны пожалуйста меня просто возбуждает и очень раздражает что мы на ровном месте элементарные вещи которые просто примитивные так долго делаем и тянем резину вот пожалуйста экземпляр углубленного дерева который мы бы хотели видеть в более узком конечно режиме здесь 10 колонок там будет 2 или 3 колонки когда я закончу эту таблицу там будет категоризация категоризации будет дерево многоэтапная вы должны динамически рисовать это дерево визуально и если бы это было более узкое вы бы увидели что здесь нету линий но здесь все понятно какие вещи дочерние элементы каких вещей или если человеку не нравится посмотреть абсолютные цифры они могут смотреть проценты если мне нравится процент они могут смотреть перед как горизонтальный режим много многоэтапно если мне нравится они могут смотреть вижу почему мы не можем показать что у тебя есть этот столько-то времени столько-то процентов было на сервис тайм новой тайм на travel time столько и красная это idle time например и все хотят что все хотят меньше за рулем и больше у клиента если ты в бизнесе сервис а если ты в бизнесе высокая емкость доставки ты хочешь наизнанку ты хочешь больше времени за рулем и минимальное количество секунду клиента

**Arthur Moskalenko** [02:27:54 - 02:28:31]: да но мы можем вернуться к оптимизациям там основная проблема была в том что почему мы это не включили это то что маршруты могут отвязываться от оптимизации после там после набора экшенов например это ассайн ассайн водителя то есть была проблема в том если есть если за санить маршрут он пропадает из этого списка вот поэтому мы это не включили да но мы игорь неужели мы не

**Igor Skrynkovskyy** [02:28:31 - 02:29:16]: можем поменять ту логику там много придется менять у нас есть у нас есть связь то есть мы мы понимаем какой маршрут даже если он отвязан мы понимаем какой оптимизации он принадлежит мы теоретически мы это можем все от отобразить но там будут последствия как бы работы работы с этими данными потому что цель того что она отвязывается это то что на низком уровне у нас есть привязка к адресам к дестинации нам просто для отображения я думаю что это реально и мы можем это сделать просто отобразить связь но у нас возможно будут проблемы с подсчетами вот этих вещей

**Dan Khasis** [02:29:16 - 02:30:50]: там метрик на уровне оптимизации я для меня игорь это звучит как у тебя есть оптимизация таблица у тебя есть раунд таблица у тебя есть линковка между оптимизациями множество раутами в этой таблице раут и в оптимизации есть таблица юза ради и здесь и мембране и здесь есть таблица мембране какой-то момент все было единичка на человек который сплодил планировку они были равны один равно одному в какой-то момент это произошло что он дал выдал водителям 3 2 3 4 теперь получилась ситуация где они все равно привязаны кто оптимизации потому что в раут таблице там же должна быть колонка оптимизация надеет это верно или неверно колонка есть но колонка затирается когда мы делаем ряд действий и одно из них это изменение драйвера ну окей мой вопрос почему так почему это я я понимаю что так это задумано так был 10 лет назад если мы это перестанем делать он линкит как это что-то испортит почему это как-то что-то испортит дэн это все привязано к логике

**Igor Skrynkovskyy** [02:30:50 - 02:31:57]: того что у нас есть возможность переоптимизировать оптимизацию пока ты же не ты же ассайне ничего не переоптимизируешь зачем отлинкать потому что у нас связаны с оптимизацией адреса если адреса в маршруте которые изменили переоптимизировали сделали что-то другое и кто-то придет в оптимизацию скажет рептимиз не мне оптимизацию мы увидим совсем другой маршрут окей 2 я сделаю я услышал облегчать жизнь мне не надо облегчать жизнь я могу понимали смотри я хочу чтобы все понимали у нас есть определенные ограничения архитектурные они идут не просто созданы мной потому что я так захотел они специально были когда-то введены еще разработчиками до меня следовательно если мы хотим это изменить мы можем это изменить но это потянет за собой большие архитектурные

**Dan Khasis** [02:31:57 - 02:32:21]: изменения предложение чтобы сделать что нам надо сделать тебе ну если идешь модифицировать раудейта меньшина с будет никогда не закончится но если на лобал колонку может быть если нам повезет может быть в рантаме можем прибавить новую колонку оригинал раут оптимизация найти например и ты

**Igor Skrynkovskyy** [02:32:21 - 02:33:06]: а у нас такая есть доктор ее вы же меня не дослышали до конца у нас есть нет у нас есть два набора колонок у нас есть оптимизация найти который сейчас удаляется и есть оригинал оптимизация найти который оставляется всегда для того чтобы мы поняли в каком ряде оптимизации было сделано вот это вот этот маршрут это у нас есть мы из-за как раз я и говорю что мы можем это сделать это допустимо но это допустимо в то с точки зрения того что мы как бы по-другому будем собирать вот эти данные которые здесь отображаются и возможно возможно это приведет к тому что значения которые будут например

**Dan Khasis** [02:33:06 - 02:33:32]: количество я тебе сэкономлю время игре и скажу что нам надо прибавить еще одну настройку здесь или здесь где они могут выбрать еще курант оптимизация на аутс или шоу оригинал оптимизация на аутс и тогда по умолчанию мы будем показывать оригинал и потом если не нравится они могут поставить курант и ты будешь выбирать динамически в зависимости от этой настройки из какой

**Igor Skrynkovskyy** [02:33:32 - 02:34:00]: колон по какой колонке делать фильтрацию да можно так сделать главное главное главная проблема у нас в том что нам нужно запретить реоптимизировать оптимизацию если хотя бы один маршрут был диспатчер если мы решим эту проблему и мы договоримся о том как даже даже и то что ты га сказал

**Dan Khasis** [02:34:00 - 02:34:09]: давайте сделаем мы нам не надо делать никаких других ограничений надо просто этот фильтр

**Vova** [02:34:09 - 02:34:35]: прибавить показывать оригинал мы это обсуждали год назад примерно что было бы волшебно иметь возможность дооптимизировать остаток оптимизации чтобы можно было залочить дистанция или целый маршрут внутри оптимизации как он мне нравится а потом иметь кнопку возможность дооптимизировать остаток если бы у нас была такая возможность нам не нужно было бы

**Dan Khasis** [02:34:35 - 02:38:28]: анлинк эти маршруты из оптимизации это сложная тема у нас нет времени на нее у нас я хочу просто подчеркнуть что здесь терминология 5 что-то неправильно и порядок неправильный потому что здесь перемешку идет это что было сделано это что было сделано это что было сделано это что было запланировано это что актуально произошло я зачем если если на то пошло сделайте что мы сделали на на раут на раут снапшоте с метриками из и удалите к чертой матери это сделайте просто это на time это назовите секцию actual или там plant и сделайте секцию actual потому что все равно глазами должен ты с косоглазом станешь сюда туда туда туда туда туда туда смотреть и опять out of sequence visits это не супер важная вещь я понимаю что она легко было доступна для демонстрации окей не проблема но самые важные вещи здесь нету это orders и вот это по-прежнему здесь висит просто как ли как это как за заноза лиза усилиц настоящее визуальная настройка не должна так быть самая большая проблема с оптимизацией страницы это то что здесь нету vehicle profiles used routing profile used настройки дирекционов ничего нету здесь 0 данных вообще и это не plant details это сумма всех метрик это это то же самое как как это как раз snapshot это самый как тебе слово самый туда это не самый мы не пользуем самые для номер для цифр это matrix это метрики оптимизации optimization matrix например и но это на 99 процентов приемлемо но мы не можем запустить из-за из-за идиотских погрешностей когда ты делаешь множество когда ты сделал оптимизацию темного маршрутов мы обязаны сделать и директно optimization summary на optimization summary мы должны snapshot я извиняюсь мы должны сделать карту тоже почему мы не можем бедать в рейд онли режиме сергей карту снова во раз мэп вот эту с фильтром по оптимизации найти сюда почему мы не можем ее куда-то всунуть сюда или сюда или сюда или куда-то на этом экране почему они должны открывать новую вещь мы в оптимизации мы

**Vova** [02:38:28 - 02:38:36]: в макете рисовали карту и она отдельной вкладкой я могу показать макет покажи но я не думаю

**Dan Khasis** [02:38:36 - 02:38:49]: что правильно в отдельную вкладку делать я думаю что надо но если это временная вещь ok временная вещь ставьте в отдельную вкладку в рейд онли жиме из гантовскими view именно так

**Vova** [02:38:49 - 02:39:24]: она нарисована это все уже поменялось много раз а и вот эта штука нас называлась прогресс вообще изначально сейчас мы переменуем то в метрикс и обратите внимание здесь есть цифры

**Dan Khasis** [02:39:24 - 02:41:09]: это хорошая вещь очень settings надо показывать все входные параметры которые в рейд онли режиме были в той оптимизации например ты смотришь на маршрут давай я дам пример дай на секунду если мы возьмем посмотрим на на какой-то маршрут прямо сейчас кто-то может сказать за 5 секунд это тайм с трафиком или без трафика кто-то знает это или нет я не знаю это раунд три или нет я не знаю окей кто-то скажет у кек трое редактор придурок ты увидишь там все окей прямо сейчас это раунд 3 пыли нет это нет я должен идти в опен раунд settings я должен там все смотреть почему мы не можем в рейд онли режиме открыть такую же штуку в рейд онли режиме и показать все параметры которые привязаны к тому маршруту минус например был ли этот маршрут создан с оптимизации или нет я даже это не знаю какой там slowdown я не знаю я еще не знаю turn avoidance есть а в ui даже нету turn avoidance кстати посмотрите highway and tolls turn avoidance здесь есть ты кликаешь и ничего не происходит саша ты можешь просто говорить

**Alex Shulga** [02:41:09 - 02:41:39]: ты не должен ручку поднимали я предпочту так я хотел еще уточнить вот дэн то говорил насчет викл профайлов потому что с оптимизационными настройками вы в принципе слова и на одной волне с артуром насколько я знаю а вот насчет викл профайл а я не совсем понимаю как можно отобразить веку профайл в оптимизации как будто у нас есть связь между маршрутом и веклам но нет

**Dan Khasis** [02:41:39 - 02:44:13]: связи между оптимизацией и веклам потому что когда ты делаешь потому что когда ты делаешь новую оптимизацию, первый шаг это ты выбираешь оптимизацион профайл. Это первый пункт, потом после того как ты выбрал оптимизацион профайл, если ты делаешь оптимизацию мульти веикл, у тебя есть размикс флит, когда ты включаешь микс флит, если там есть, ты задействовал например n количество capacity профайл, тогда мы должны n количество capacity профайл отпутать, но это тоже неправильно, это не должно называться capacity профайл, потому что это не это веикл профайл, или это веикл, это capacity профайл на какой-то веикл, но тогда здесь другая проблема, что здесь отсутствуют другие профайлы, например скиллы, скиллы должны быть привязаны к машине или к водителю, но здесь нет выборки скиллов, или наизнанку, я хочу сказать, что у меня есть 10 такого типа профайлов, а не выбрать конкретные машины, это самая большая сейчас оставшаяся погрешность, это то, что API это поддерживает, Frontend это по-прежнему не поддерживает, что это значит? Я говорю, у меня есть 10 машин такого-то типа, у меня есть 12 машин такого-то типа, типа 3, и у меня есть 2 мотоцикла, и потом система построит маршруты по этим параметрам, что мы делаем, этот человек должен выбрать галочки, о, я хочу 10 раз галочкой под второму типу, 12 раз галочкой по третьему типу, и 2 раза галочкой для мотоцикла, у него получатся 24 галочки, и потом мы сделаем оптимизацию, это неправильно, мы должны им сказать, что по всем твоим доступным машинам и профайлам, которые ты заказал, вот твой самый оптимальный набор действий и идей, а не наизнанку, мы заставляем их делать все наизнанку, они не знают, кого пользовать, а мы заставляем их выбирать, кого пользовать.

**Vova** [02:44:13 - 02:44:24]: Мы где-то уже нарисовали такой UI, где ты просто ставишь здесь галочку, что я хочу профайл такого типа, а дальше слайдером выбираешь, сколько штук из Available ты хочешь отправить.

**Dan Khasis** [02:44:25 - 02:46:10]: Я вам скажу еще одну вещь, что у Oracle, я увидел, шикарная идея у них была, это то, что ты можешь даже настраивать коэффициент, не совсем количество, Вова, а коэффициент, например, у тебя есть 100 машин, 51 типа, 25 второго типа, 25 второго типа, и ты хочешь сделать так, поставить коэффициент, ты не хочешь употреблять все, так ты в рамках одной оптимизации можешь сказать, я хочу поставить 50% коэффициент на такой тип, 25% коэффициент на этот тип, потому что мне нужно будет лишить запасные машины на обслуживание, по разным причинам разные вещи, и ты берешь это, и в оптимизации она теперь применяет эти коэффициенты и понижает пропорционально доступность этих ресурсов, то есть те ресурсы, ты не хочешь их перегружать, потому что ты хочешь иметь свободный capacity для last minute, или для hot route, или hot insert, или emergency для VIP клиентов, всегда иметь какой-то spare capacity, лишний capacity, так они настраивают и позволяют людям настраивать этот коэффициент, и получается, что у них есть даже если мы найдем Oracle OTM, сейчас я вспомню.

**Vova** [02:46:16 - 02:46:31]: В идеале было бы еще здорово сделать настройку, которая предпочитает потом, то есть я выбрал, например, использовать максимум 40 больших машин и максимум 30 маленьких машин, но предпочитаю, чтобы ездили маленькие машины, например.

**Dan Khasis** [02:46:39 - 02:49:10]: Если мы посмотрим на их ситуацию, они показывают их planned departure, это что было запланировано, когда она динамически начинается уже, уже появляется predicted arrival, и в отличие от нашей ситуации, они не заполняют predicted arrival, как мы всегда делали, где predicted, мы не знаем, они не пишут hard-coded значение planned, они пишут просто null, потом здесь actual arrival time, они тоже, у них все идет на orders and shipments, так у них не так, потом у них есть вот этот workbench layout, это наш view mode, они это называют workbench layout, ты его можешь настраивать по ролям для разных юзеров, мы не можем это делать сейчас, у нас нет ресурсов. Потом, если посмотреть на карту, это более старый UI, так на него бессмысленно смотреть, сейчас одну секунду, они красиво очень показывают для ситуации pick-up дропов или joint pairs, они показывают в гентовском чарте линковку, визуальную линковку, хотя у нас на back-end полностью есть эта связь, графическая связь, они показывают вот это, что есть, ты не имеешь права делать это, пока ты не сделал это, я хочу найти неудачный график, у меня есть в групп-чете более удачный график, сейчас секунду. Здесь ареат, это клиент, правильно, по горизонталью времени. И потом они углубляются на гентовском чарте на еще на один уровень, до уровня ордера или до уровня customer location внутри этого адреса, сейчас секунду, тогда люди могут углубляться и видеть это, сейчас.

**Vova** [02:49:21 - 02:49:25]: Это очень прикольная идея, это разворачивать гант черт, дерево.

**Dan Khasis** [02:49:26 - 02:52:13]: Вот, видишь, во-первых, у них вертикальные полосатые линии, намного легче видеть. Я хочу сказать другую вещь, охуительно, что они придумали. Посмотрите, на уровне location они делают delivery, в одном здании есть много этих, как называется, доков, точек. У каждого точки есть skill, например, вот эта точка имеет холодильник, потому что сюда идут temperature controlled, мороженое, яйца, курица и так далее. А здесь идет hazmat, например, химические вещества, хлорки, кислота и так далее. А вот эти, может быть, глобально все принимают. И когда ты на уровне customer location делаешь, они его doc scheduling называют, ты привозишь, ты привозишь, ты привозишь, что будет, если 50 машин приедут в то же здание одновременно? Если они все на одной системе, которая соединенная, тогда система может помогать конфликтацию делать и оптимизацию расписания, чтобы не было конфликтов. И получается, что они, так же, как и мы, до уровня customer location спускаются. И когда я, Игорь, я тебе описал насчет скиллов, там полностью неправильно сделано, потому что скиллы должны быть полноценные атрибуты на уровне юзера, на уровне веикола, на уровне customer location, потому что там должно быть идеальное пересечение на уровне база данных, где ты можешь сразу отфильтровать всех юзеров, всех юзеров, всех машин, которые имеют пересечение каких-то скиллов и внутри Solver, и в отсутствии Solver. Если мы пойдем сюда на юзерс, найди мне всех юзеров, которые имеют скиллы поднимать вещь, которая весит 10 тонн. Найди мне человека, который имеет квалификации транспорт органов делать.

**Igor Skrynkovskyy** [02:52:16 - 02:52:34]: Это все можно сделать, это все можно сейчас на уровне вот этих таблиц уже сделать, потому что эластик имеет, то, что мы в базе сохраняем в нативном виде, это одно, а то, что оно здесь превращается, это другое, и по таблице мы это можем сделать.

**Dan Khasis** [02:52:35 - 02:53:07]: Там есть целый ряд других вещей, я просто даю экземпляры, что ты не можешь сделать, что я записал, когда я говорил с Дэвидом, если мы это должны делать, все через это, по-черному, это то, что… одну секунду, да, я нашел, одну секунду.

**Vova** [02:53:13 - 02:53:32]: Я вставлю пять копеек. Насколько я знаю, у нас сейчас скиллы, туда можно вписывать любые слова, ну все, что угодно, и у нас потом, например, ты вписывал на юзеров каких-то скиллов, потом ты вписываешь на машины, у тебя нет конфликта из тех вещей, может быть, нам нужен менеджер скиллов?

**Dan Khasis** [02:53:32 - 02:55:12]: Нам нужен менеджер скиллов, сто процентов, и потом мы должны нормализованно UUID того скилла линковать полноценно. Если это останется как JSON, мне это не нравится, но если это останется, там должен быть этот список тех UUID в рамках того аккаунта. Почему? Такой экземпляр от Дэвид Пэлли, что есть водитель, у него есть сертификация заезжать на военную базу. Потом у тебя есть список всех Customer Locations, на уровне Customer Location, есть глобальная репозитория скиллов, линкуется, какие скиллы необходимо иметь, чтобы обслуживать тот Customer Location. Если кто-то сделает любой опечаток, ты никогда не найдешь, какой вехол, или юзер, или драйвер имеет право, ты никогда не пойдешь на Customer List и скажешь, покажи мне все скиллами, почему? Потому что нету. Ты не пойдешь в Users и ты не увидишь, потому что нету. Нам нужен нормализованный список скиллов или Capabilities, чтобы мы могли на лету пересекать и делать на лету эту фильтрацию. Особенно, если ты пойдешь на Dispatch Board, который якобы работает, не работает, я не знаю, где он этот Dispatch Board, почему он на моем аккаунте выключен на продакшене. Если ты пойдешь на Dispatch Board…

**Arthur Moskalenko** [02:55:38 - 02:55:43]: Дэн, сейчас у нас есть, да, Assignment только Board, Dispatch Board.

**Dan Khasis** [02:55:43 - 02:56:19]: И Assignment Board тоже сломан, кстати, я пытался дрэг-н-дропать на демонстрации, он не работал. Но в любом случае, прямо сейчас я хочу, покажи мне всех людей, которые имеют какой-то скилл, и я это не смогу сделать. Потому что я хочу только Dispatch или Assign юзеров, которые имеют особые скилла, для особой таски, и я это не могу сделать. Здесь Padding нарушен, и Alignment нарушен, и высота нарушена.

**Vova** [02:56:19 - 02:56:28]: И если тебе доступен только один Location, здесь вообще тебе не должна быть возможности что-либо выбирать.

**Dan Khasis** [02:56:28 - 02:56:37]: Это тоже верно, но мы пошли на эту погрешность тоже, но все равно она неправильно сделана.

**Igor Skrynkovskyy** [02:56:43 - 02:57:17]: Дэн, я тебя понял, но, короче, то, что у нас сейчас есть, оно не отменяет того, что ты сказал. Мы с тобой никогда не говорили о скилл-менеджменте, но я согласен, что это очень важный момент, который нужно использовать. И сто процентов это надо добавить. Другие вещи интересные, чтобы вся команда слышала.

**Dan Khasis** [02:57:17 - 02:58:41]: Я никогда не думал насчет этих вещей, он очень умно это все рассказал, что если вы посмотрите... А, здесь баг, не закрывается Close. Шикарно на продакшене. Если ты хочешь пойти на Customer Locations, и мы можем прибавить скиллы очень быстро, это самый элементарный крат, который есть на планете. Если ты пойдешь на Customer Locations, и ты откроешь кастомера, и ты хочешь редактировать кастомера, нужно по умолчанию на уровне кастомера иметь возможность ввести таким же образом методом наращивания все скиллы, которые необходимы, его обслуживать. И что есть интересный момент, что, например, они хотят иметь секцию, которая называется Standard Instructions. Standard Instructions – это инструкция насчет как обслуживать его клиента, это почти как Custom Data. То есть, мы можем это сделать через Custom Data, но он говорит, что это достаточно важно, что это должна быть более фиксированная вещь.

**Vova** [02:58:41 - 02:58:51]: Я не говорю, что это прямо сейчас делать, я рассказываю причину.

**Dan Khasis** [02:58:51 - 03:00:57]: Standard Instructions. Это как заметка для водителя, которая будет автоматически показываться каждый раз, когда ты посещаешь дистанцию. Например, ты должен ввести какой-то код, пожать руку с этим человеком и аккуратно смотреть за собаками, например. Но потом на уровне заказа, когда заливаются заказы, они хотят секцию, которая называется Special Instructions. Например... Еще одна заметка уровня заказа. На уровне заказа ты привез яйца, в этот раз, например, они супер хрупкие, особенно очень аккуратно быть там, потому что клиент очень злой, что мы три недели подряд приезжаем не вовремя, или там постоянно какие-то проблемы. Другая вещь, которую он сказал суперумную, которую мы опять не думали, это Blacklist по Time Windows. Если ты в коммерческом районе, в индустриальном районе, у тебя есть возможность приезжать в 5 утра, в 4 утра, в 6 утра, потому что ты далеко от жилых районов. Если ты в жилом районе, например, продуктовый магазин, и вокруг тебя 50 домов или 50 обыкновенных домов, не в Нью-Йорке, а в другом месте, ты не можешь в 5 утра туда приезжать. Там нет полноценных Time Windows с точки зрения... Ты должен там быть между 8 и 4 вечера, но ты не можешь там быть раньше, чем 7-7.30 утра, и ты не можешь там быть, например, позже, чем 11 вечера.

**Vova** [03:00:57 - 03:01:08]: Мы это уже нарисовали, мы называли это Location Schedule, и это время, когда там открыто, когда туда можно приезжать.

**Dan Khasis** [03:01:09 - 03:01:32]: Они их называют Quiet Zones, это другой фичер, они их называют Quiet Zones, но это как они их продавали.

**Vova** [03:01:32 - 03:01:44]: Это на выбор, оно взаимозаменяемое, то есть ты можешь либо одно, либо другое использовать, правильно? То есть ты делаешь время, когда не стоит приезжать, либо время, когда желательно туда приезжать.

**Dan Khasis** [03:01:44 - 03:04:43]: И потом, если у тебя есть Customer, и на уровне Customer скилл есть, что все должны иметь военное разрешение, тогда все Customer Locations динамически обязаны те скиллы подхватывать, чтобы не надо мучиться прописывать 2000 Locations скиллом, который, в принципе, всем нужно иметь. И другая вещь, что мы с ними прошли, если посмотреть на Routes, на Routes List у вас есть Recurring Routes, Strategic Planner, и в Strategic Planner здесь отсутствуют важные моменты. То есть посмотрите, кто-то вставил это, все ноль, неправильно, другие колонки полностью пропущены. Почему там ноль, я не понимаю. Все нули, все нули. Но и почему ширина такая узкая, если весь экран, но дофига данных. Кликаем теперь на Strategic Planner, открывается симуляция, а карты нету. Опять пропасть места, а идет Truncation. Зачем? Если есть столько места, зачем делать Truncation? Кликаешь сценария, потерялся BeratKram. Он говорит, что было бы хорошо видеть Gantt Chart, Gantt Chart всего этого. Потому что сейчас нельзя просматривать, то есть кликать правой кнопкой на Next, Next, Next, Next, Next, как мы видели на камере этой. Если мы посмотрим на камеру, мы видели, что ты выбираешь камеру, ты идешь на Playback, и ты можешь крутить туда-сюда Playback. Ты хочешь видеть Playback, и ты делаешь Playback. Ты делаешь Playback, ты делаешь Playback, ты делаешь Playback.

**Vova** [03:04:44 - 03:04:49]: Мы рисовали это 3 недели назад. Я показывал, могу еще раз показать.

**Dan Khasis** [03:04:49 - 03:05:09]: Люди не понимают, какие маршруты созданы. А пока импорт не произойдет, ты не можешь их видеть на карте. А раз ты не можешь их видеть на карте, ты не будешь черта верить. Это просмотр одного сценария.

**Vova** [03:05:09 - 03:05:20]: Здесь ты видишь timeline с днями. Ты можешь выбрать один день. Ты видишь сводку по этому дню, и видишь маршруты на этот день.

**Dan Khasis** [03:05:20 - 03:05:23]: Что это значит 49? Я не знаю, что это значит.

**Vova** [03:05:24 - 03:05:29]: 49 – это значит destination маршрутов.

**Dan Khasis** [03:05:29 - 03:05:35]: Я не помню, что мы там имели в виду.

**Vova** [03:05:35 - 03:05:41]: Если ты не помнишь, значит, кто-то не поймет.

**Dan Khasis** [03:05:41 - 03:06:27]: Там будет полтип. По-моему, мы хотели показать destination. Ты не показываешь здесь. Я бы больше показывал меньше теоретически, меньше абстракции, больше правды. Например, пусть они выберут какой-то anchor date и потом показывают не date offset, но еще конкретную дату, чтобы они могли визуально представить. Обыкновенный человек не сможет придумать какую-то дату в уме и потом делать от нее относительный отступ. Им нужно видеть какой-то липовый виртуальный календарь.

**Vova** [03:06:27 - 03:06:33]: Здесь можно переключить отображение, просто будут дни, конкретные места.

**Dan Khasis** [03:06:33 - 03:07:12]: Я бы прибавил еще одну линию. Я думаю, что у тебя не хватает здесь агрегации. Здесь это более-менее нормально, и это более-менее нормально. Вот эта здесь каша, непонятно, что это. Если то пошло, делай одну route, одна destination. Делай две линии или в одной пилюле записывай две цифры.

**Vova** [03:07:19 - 03:07:25]: Хорошо, это можно сделать.

**Dan Khasis** [03:07:25 - 03:07:32]: Мы выкатили actual, мне кажется, вы выкатили что-то?

**Igor Skrynkovskyy** [03:07:33 - 03:07:40]: Последняя фаза.

**Vova** [03:07:47 - 03:08:28]: В целом, кроме того, что мы здесь поменяем лейблы, поставим количество destinations, количество маршрутов, и возможно потом сделаем переключение на абсолютные даты. В остальном это можно в development? Я не понимаю, что ты показываешь снизу. Того дня. Это не очевидно. Вот здесь summary всего сценария, а здесь summary дня уже.

**Dan Khasis** [03:08:29 - 03:08:39]: Summary всего сценария, но там отсутствует 90% всех настроек. Там непонятно, какие там настройки того сценария.

**Vova** [03:08:39 - 03:09:16]: Это ситуация, когда здесь очень мало настроек. Здесь настроек может быть много. Входные данные, настройки, summary результата. И дальше ты выбираешь день и смотришь summary одного дня здесь. Такая идея.

**Dan Khasis** [03:09:26 - 03:09:27]: Окей, что следующее?

**Serhii Kasainov** [03:09:29 - 03:09:36]: Facilities. Можно мне экран? Два вопроса я задам. Заодно и про facilities расскажу.

**Oleksandr Ishchenko** [03:09:36 - 03:09:40]: А, Сергей уже по agenda. Просто вопрос.

**Serhii Kasainov** [03:09:40 - 03:09:42]: Ну еще не по agenda.

**Oleksandr Ishchenko** [03:09:44 - 03:09:45]: Хорошо, Сергей.

**Serhii Kasainov** [03:09:46 - 03:09:58]: Дэн, вопрос первый. Вот я сегодня про эту кнопку говорил. На ней написано close, а она делает save and close. Мы ее просто переименовываем в то, что она делает.

**Dan Khasis** [03:09:58 - 03:10:02]: Она делает только save на уровне того route setting, нет?

**Serhii Kasainov** [03:10:03 - 03:10:26]: Да, но она почему не давала закрыть? Потому что форма была невалидна. Плюс вот этот close он сохраняет в local storage. Соответственно, если не нажать, то все, что тут понастраивал, оно потеряется при перезагрузке страницы, закрытии. Минимально я бы ее переименовал.

**Dan Khasis** [03:10:26 - 03:10:28]: Денег должен быть save and close.

**Serhii Kasainov** [03:10:30 - 03:10:33]: И тогда текст должен быть save and close, правда?

**Dan Khasis** [03:10:35 - 03:10:55]: Я прибавил просто tooltip пока, потому что мы это все переделаем. Не тратить слишком много времени на это. Там не было даже pop-up. Пять минут. Проблемы же там не было даже pop-up, Сергей. Если бы там был pop-up, сделай это, и тогда сможешь. Там даже этого не было.

**Serhii Kasainov** [03:10:59 - 03:11:34]: Хорошо. Вопрос номер второй. Не хотим ли мы вот этот новый блок тоже завернуть в такое же дерево, как у нас уже есть, и time перенести вот сюда, чтобы оно выглядело как block duration, но про время. Это вывернуто немного как-то. Во-первых, там delta не правильно. Там total должен быть.

**Vova** [03:11:34 - 03:11:39]: Вот это total.

**Dan Khasis** [03:11:39 - 03:11:44]: Да.

**Serhii Kasainov** [03:11:44 - 03:11:49]: Я тебе в чат писал.

**Igor Skrynkovskyy** [03:11:49 - 03:11:54]: Total тоже неправильно.

**Dan Khasis** [03:11:54 - 03:11:59]: Total это когда сумма.

**Vova** [03:11:59 - 03:12:05]: Здесь не сумма, здесь расстояние от одного временного места до другого.

**Dan Khasis** [03:12:05 - 03:12:14]: Да, но с точки зрения бизнеса это total marked time. Это delta, но это называется total duration. Да, total duration правильное слово.

**Vova** [03:12:14 - 03:12:17]: Почему plant defuse?

**Dan Khasis** [03:12:17 - 03:12:21]: Plant всегда будет иметь.

**Serhii Kasainov** [03:12:24 - 03:12:28]: Как только Игорь даст ключ и с бэка придут данные, будут данные.

**Igor Skrynkovskyy** [03:12:28 - 03:12:33]: Так они уже есть на стедже.

**Serhii Kasainov** [03:12:33 - 03:12:41]: Значит, наверное, ключ какой-то не тот. Те ключи я сейчас скинул.

**Dan Khasis** [03:12:41 - 03:12:49]: А какой ключ нужен для plant total? Это никак с ключом. Plant total есть уже 15 лет.

**Serhii Kasainov** [03:12:59 - 03:13:50]: Разберемся. Переходим к агенде, в частности к facility. Дорабатываем UI этого фильтра. Он еще не закончен. Тут есть еще проблемы, но здесь уже есть адрес. Здесь можно делать поиск по адресу и точно так же выбирать facility. После того, как мы их выбрали на страницах, которые 4 сущности, customer, customer location, orders и routes, происходит перезагрузка, соответственно, данных. И перезагружаются только те, которые подвязаны к facility. Вот этих facility нет.

**Alex Shulga** [03:13:53 - 03:13:56]: Phoenix Center какой-то был добавлен.

**Serhii Kasainov** [03:13:56 - 03:13:59]: Да-да-да, его ищу.

**Dan Khasis** [03:13:59 - 03:14:14]: Когда facility... Вот мы нашли ордера... Да, не назначили. Тогда это должно быть all.

**Alex Shulga** [03:14:14 - 03:15:00]: Извините, пожалуйста. Насколько я помню ваше обсуждение с Игорем, вы говорили о том, что в первой версии допустимо, что мы не можем позволять юзеру менять те сущности, которые ему непосредственно не принадлежат или его сабам, а принадлежат кому-то другому, его пиру в этой же facility. У нас там просто есть проблема с доступом к этим сущностям. И поэтому в рамках вот этой имплементации, первой имплементации, facility none значит, что мы показываем иерархический вид. То есть все сущности, которые принадлежат этому юзеру и его сабам.

**Dan Khasis** [03:15:01 - 03:15:06]: Почему? Это не проблема, но это не none. Это другое слово.

**Alex Shulga** [03:15:07 - 03:15:08]: Давайте подумаем.

**Dan Khasis** [03:15:08 - 03:15:10]: Это больше all, чем none.

**Alex Shulga** [03:15:11 - 03:15:27]: Может быть какой-то другой вариант придумаем, потому что если select all сделать, это по факту будет означать все facility выбраны, но будут показываться только сущности с facility, проатрибутированные уже, и будут заблокированы.

**Dan Khasis** [03:15:27 - 03:15:33]: Почему нельзя тогда называть unassigned, например, если на то пошло?

**Serhii Kasainov** [03:15:34 - 03:15:48]: Мы тут планировали настройку сделать, от которой мы показываем, вот в этом режиме мы показываем не заассайненные ордера или не показываем. Это отдельный вопрос, мне кажется, с этой настройкой.

**Alex Shulga** [03:15:48 - 03:16:03]: Но факт в том, что сейчас, если мы хотим переименовать facility none в что-нибудь более подходящее, давайте придумаем термин. Если all вы считаете все, что он подходит, прекрасно.

**Dan Khasis** [03:16:03 - 03:16:06]: Тогда поменяй на non-selected.

**Alex Shulga** [03:16:10 - 03:16:12]: Окей, сделаем ticket, спасибо.

**Dan Khasis** [03:16:13 - 03:16:25]: Если non-selected, тогда понятно, что там какая-то магия происходит, но это не подводит юзера, делает иллюзию, что там не задействованы какие-то facility.

**Vova** [03:16:29 - 03:16:46]: Хорошо, понятно. Я хочу подчеркнуть, что это временные костыли, и в итоге мы должны прийти туда, где у нас нет возможности сделать никакой non, и будут либо facility конкретно, либо набор, либо все.

**Dan Khasis** [03:16:47 - 03:16:55]: Или 0, когда у тебя вообще нет facilities. И здесь нарушен отступ select all. Пожалуйста, почините это.

**Igor Golovtsov** [03:16:55 - 03:17:00]: Обязательно, обязательно. Это еще не финальный вариант. И высота.

**Dan Khasis** [03:17:01 - 03:17:06]: Если у тебя есть только два facilities, какой смысл показывать 150 пикселей высоту?

**Igor Golovtsov** [03:17:07 - 03:17:17]: UI сейчас уже исправлен, но он находится на проверке у QA. Много работы сделано было по UI. На stage это еще не залито. Как проверят, будет залито.

**Vova** [03:17:17 - 03:17:20]: Я могу показать макет, покажите, если хотите.

**Dan Khasis** [03:17:21 - 03:17:25]: Вы согласны, что правильно, что высота...

**Vova** [03:17:25 - 03:17:29]: Да, да, высота динамическая будет.

**Igor Golovtsov** [03:17:33 - 03:17:37]: Да, покажи мы вам макет, и...

**Serhii Kasainov** [03:17:37 - 03:18:04]: Давайте, пожалуйста, не отвлекаться. Давайте, пожалуйста, не отвлекаться. Макет видели в прошлый раз. Столкнулся я с ситуацией, что у меня открыто несколько вкладок на одной ордера, на одной кастомеры, на третьей рауты. Когда я меняю вот здесь вот глобально facility и применяю, хочу ли я, чтобы как клиент, чтобы это у меня применилось на других вкладках тоже?

**Vova** [03:18:04 - 03:18:10]: Это же глобальная настройка.

**Alex Shulga** [03:18:10 - 03:18:43]: Хороший вопрос. Я думаю, да. Я тоже так думаю. Я не соглашусь. Если бы я одновременно работал с несколькими страницами, я бы предположил, что мне нужен один фильтр на одной странице, другой фильтр на другой странице, возможно. Предполагая, что я знаю, что делаю.

**Serhii Kasainov** [03:18:43 - 03:19:00]: Было бы неразумно предполагать, что пользователь прям хочет одной настройки поменять фильтры на всех открытых им страницах. И при этом не явно. Просто в конце концов это должно храниться на бэке.

**Vova** [03:19:00 - 03:19:20]: То есть когда мы задавали это в одной вкладке, мы это сохранили на бэкэнде, и мы просто там, допустим, соседнюю вкладку не обновили. Это примерно то же самое, как если у тебя есть несколько Gmail аккаунтов и ты переключаешься на другой Gmail аккаунт, у тебя все вкладки браузера автоматически переключаются на другой аккаунт. То есть это, по сути, ты зашел в другой скоуп. Да. Но пускай скажут, что я...

**Serhii Kasainov** [03:19:20 - 03:19:22]: Именно ради этого это вынесли в шапку.

**Vova** [03:19:27 - 03:19:28]: Это только мое мнение.

**Dan Khasis** [03:19:32 - 03:25:34]: Все, что мы сделали, все хорошо. Чините alignment, non-selected. Через 2 или 3 версии мы можем какие-то даже метрики насчет этого facility отпутать. Дайте мне экран на секунду, я покажу вам что-то, чтобы вы поняли идею. Посмотрите, если я могу здесь сделать поиск, я напишу доктора, например, она найдет и пациентов, и докторов. И потом вы видите, как здесь есть колонки, и по колонкам видно, что для такого типа суженности есть такие-то типы атрибутов. И потом она топ-10 показывает. Я могу кликнуть more, и она покажет сразу из эластика, сколько хитов было. Я не говорю, что это идеально, но я просто показываю вам визуально, что теперь, если вы пойдете в facilities, вы откроете facilities. Я могу из facilities взять и, например, кликнуть, и она мне покажет список всех facilities. Так же, как мы видели у этого человека, мы увидим прогресс, мы увидим on-time performance, мы видим 2 или 3 метрики, как я показывал в security системе. Какой-то bar graph, зеленое, желтое, красное. Считайте это как в Age of Empires или в StarCraft. Ты игрок, у тебя есть разные географии, у тебя есть разные географии в континенте, у тебя есть разные зоны, в зонах есть разные мини-зоны. И здесь у тебя газ, здесь у тебя минералы, здесь у тебя твои фабрики и так далее. И ты можешь сразу выбрать, дабл-клик все фабрики, дабл-клик всех варкиров, дабл-клик, или селект фильтром что-то другое, и ты сразу их можешь послать в одно место. Это то же самое. Это один в один StarCraft или Age of Empires. Разница только, что здесь настоящие машины, настоящие люди, а не иллюзия. Все то же самое. Если бы больше наших конкурентов смотрели на это с этой точки зрения, никто в нашей области не смотрит на это. А это действительно так и есть. У тебя есть машины, здесь есть единицы здоровья, у нас есть единицы энергии, здесь энергия, у нас есть энергия, у нас есть топливо, у нас есть прогресс. Все одно и то же. Например, мы говорили насчет драйвера скилл. Можешь ли ты послать Zerg на Mineral? Ты не можешь послать Zerg на Mineral. Почему? Потому что он не собирает Mineral. Ты только можешь дрона послать на Mineral. Но одновременно дрон может иногда нападать, защищать. Но у него намного меньше пунктов на атаку. Да, ты можешь послать говняный мотоцикл, но он не потянет 100 тысяч килограмм чего-то. Ты хочешь увидеть всех своих водителей? Почему мы должны показывать список? Почему мы не можем показать пиктограммки всех ребят в фирме? Таким типом. Я не шучу. Это следующее поколение. Никто так не делает. Они смотрят на это как boring enterprise software. Вот почему я всегда говорю насчет пушера и насчет сокета. Потому что у них все на сокетах. И все понятно. Все мои машины, где они находятся. Вот это мой мини-мэп. Я могу здесь двигать мини-мэп. Супер быстро. Не менять зум-левел. Правильно? У меня есть много географии. Много facility. Здесь есть какие-то данные. Здесь есть какие-то timeline. Я смотрю на карту facility. Я вижу прогресс в моем facility. Задержка. Ты выбираешь, что ты хочешь видеть. Здесь одна линия, здесь две линии. Energy и Production. Это все мои типы единицы. У меня есть 20-foot truck, 40-foot truck, 30-foot truck. У меня есть 7 таких, 3 таких, 4 таких. Я хочу, я выбираю все. Я кликаю правой кнопкой, у нас появляются. Они все идут в одно место. У нас был этот фичер. Его Рома сделал давным-давно. Congregation routing. Где этот... Одну секунду. Если здесь были юзеры, по-прежнему нет vehicles. У нас был фичер выбрать их. Я думаю, что это фичерки настраиваются. Я мог их выбрать, кликнуть правой мышкой, и они бы все в один маршрут пересеклись в оптимальной точке или какое-то время, которое я выбрал.

**Vova** [03:25:55 - 03:26:23]: Мы начинали примерно в эту сторону двигаться, когда хотели сделать кастомизируемые мини-дэшбордики в виде tooltips над каждой сущностью на карте, чтобы ты мог получить маленькую... мини-дэшбордик, когда наводишься куда-то на карте. И дальше уже с этого мини-дэшбордика ты можешь перескакивать в Snapshot.

**Dan Khasis** [03:26:23 - 03:27:03]: Например, если у тебя есть facility, и ты смотришь на routes map, у тебя нет механизма, или ты смотришь на facilities, на facilities map, ты не можешь показывать... Здесь все возвращается назад к relationship графу. Ты смотришь на список facilities, если ты откроешь... Кстати, здесь нет возможности прыгнуть на facility из этого меню. Но это не надо сейчас делать. Было бы удобно прыгнуть туда прямо на facilities страницу как-то. Ты открыл facilities... Пойди на facilities map, пожалуйста, на секунду.

**Serhii Kasainov** [03:27:17 - 03:27:20]: Извините, я был замучен. Давайте я лучше отдам экран. Я прослушал.

**Dan Khasis** [03:27:22 - 03:27:40]: Ты идешь на facilities, и теперь я кликаю на facilities, она прыгает на facilities. И теперь я хочу видеть все маршруты, все водители, все машины, все assets и все customers, которые пролинкованы к этому facility. Как я это сделаю? По идее, ты должен пойти на facilities snapshot и там увидеть это все.

**Vova** [03:27:40 - 03:27:44]: Да, но в принципе я могу здесь кликнуть и увидеть список show customers, show locations.

**Dan Khasis** [03:27:44 - 03:28:25]: Или я могу пойти здесь и включить layer. Но я не могу. Теперь я смотрю на facility, но я не понимаю... Я не вижу на карте точки всех locations связанных, я не вижу на карте все locations. Вот если я задействовал один facility, покажи мне все, что с ним на какой-то дату или на момент с ним имеет дело или как-то пролинковано. Просто так видеть facility, но не понимать хит-мэп, или заказы, или машины, или юзеры. Но это уже facility snapshot ты описываешь. Нет, но я хочу видеть одновременно. Прямо здесь, для всех facilities это видеть?

**Vova** [03:28:25 - 03:28:34]: Для тех, которые задействованы. Может быть, здесь глазик надо включить.

**Dan Khasis** [03:28:34 - 03:31:13]: Потому что я включу, например, здесь 4 facilities неудачно созданы. И здесь машины, здесь машины, здесь машины, здесь машины. Мне надо выбрать, кого куда послать. Я не вижу, кто где. Как я выберу, кого послать? Или как я увижу, где мои клиенты? Я не вижу сейчас. Вот если теперь я пойду на customer locations, например. Здесь есть это. Я включу facilities. Где facilities, я не знаю. Иконки другие, иконки такие же, я не понимаю. Легенды нет. Вот это facilities. Вот такого типа вид нужен для внутри facilities страницы. Потому что если я наведу мышку на facility, или кликну на facility, было бы хорошо видеть, какие пролинкованы customer locations к тому facility. Но сейчас это непонятно. Хотя customer location я могу пролинковать, parent location. А parent location, я не знаю, где здесь должен быть линковка к facility. Customer location это не facility. Да, так где линковка к facility тогда? Потому что это не на уровне customer. Мы же говорили, что location должен линковаться к facility. Ты обслуживаешь McDonald's номер 75 отсюда. И ты обслуживаешь McDonald's, если бы это был customer location отсюда. А вот это ты обслуживаешь отсюда. Ты же не будешь обслуживать это отсюда. Так тебе надо линковать facility к customer location. Когда ты откроешь customer location, у тебя будет здесь фильтр по facilities. Ты увидишь это. Но здесь другая проблема, что в метрике здесь должно быть facilities. И facilities ты будешь видеть так же, как в метрике. Покажи мне facilities и кто с ними связан. Но это отсутствует. Я почти уверен, что мы это обсуждали.

**Vova** [03:31:15 - 03:31:19]: Да, это обсуждали.

**Alex Shulga** [03:31:19 - 03:32:04]: По идее все entities должны быть протегены facilities, без исключения. Да, я извиняюсь, я здесь клинюсь. Смотрите, у нас направления работы было два. То есть это прямая атрибуция entity с facility. И вот эта вот фильтрация facility. Ни одно не закончено полностью. То есть эти тикеты еще в работе. Backend сделан, а frontend еще нет. И скорее всего это вот в ближайшие один-два дня. Я спекулирую, но я предполагаю, что это уже будет сделано. То есть на стейдже уже почти все entities атрибутируются напрямую.

**Dan Khasis** [03:32:06 - 03:32:10]: Окей, тогда вы вставите в редактор линковку facility, правильно?

**Alex Shulga** [03:32:10 - 03:32:17]: Вероятнее всего да. В редактор это будет вставлено. В стопшоты это будет вставлено тоже. Ну, по крайней мере, ребята...

**Dan Khasis** [03:32:17 - 03:32:20]: И в этот список будет отпутать facility.

**Alex Shulga** [03:32:20 - 03:32:27]: Ну, насколько мне объяснял Сергей, да. Насколько я понял. В таблицах тоже будет.

**Dan Khasis** [03:32:28 - 03:32:37]: И группировка будет, например, по facility. И у нас будет новая сущность, например, business units. И вы в business units будете тоже там линковать.

**Alex Shulga** [03:32:40 - 03:32:52]: Группировку я не уверен. Backend поддерживает группировку, по-моему, только по routes и destinations. Нет, вон группировка customer, name.

**Dan Khasis** [03:32:52 - 03:33:01]: Это не совсем верно. Это должно быть по customer, а не по customer name. Потом здесь будет, например, facility. Потом там будет, например, business unit.

**Alex Shulga** [03:33:03 - 03:33:47]: Ну, да, я имею в виду, что сейчас пока что backend для группировки по customer locations, по facility еще, может быть, не готов. Я не уверен, это нужно проверить. Это так, потому что на вторую фазу мы это отложили. Понял. Ну, вот, собственно говоря, мы просто движемся итерационно. И сейчас у нас приоритет был, как Игорь объяснял, фильтрация в таблицах по сущностям. То есть фильтрация routes по facilities, глобальный фильтр, фильтрация orders по facilities. И это почти готово. И прямая атрибуция. И прямая атрибуция тоже в значительной степени готова. Там только несколько страниц еще осталось, которые не позволяют атрибутировать напрямую.

**Vova** [03:33:47 - 03:34:00]: Можно я еще спрошу? Нам нужен менеджер вот этих not-attributed вещей? То, что ты, Дэн, показывал, как у Scope.

**Dan Khasis** [03:34:00 - 03:34:23]: Это сделано? Нет, мы не можем это позволить делать. Мы просто будем умно придумывать гибкие списки и по этим спискам из базы данных все редактировать. Мы не можем. У нас нет ресурсов на это. Услышал.

**Serhii Kasainov** [03:34:29 - 03:34:38]: Скажите, пожалуйста, а фильтр по facility в шапке, он применяется для таблиц как end или как or?

**Dan Khasis** [03:34:40 - 03:34:48]: Or. Где? Фильтр здесь или фильтр в facilities? Здесь он как end.

**Igor Skrynkovskyy** [03:34:49 - 03:35:01]: Это уникальное правило. То есть оно сейчас заменяет правило, то, которое у нас по умолчанию используется, где дерево используется. Поезд по дереву.

**Dan Khasis** [03:35:02 - 03:35:34]: Вы видите в списке tooltip, который вы должны написать, что вы пропустили description. Вы должны на первое место поставить customer location, на второе место store room warehouse. Здесь порядок сортировки полностью корявый. Он не в алфавите и он не в приоритете.

**Alex Shulga** [03:35:34 - 03:35:42]: Я об этих деталях постоянно вас напоминаю.

**Dan Khasis** [03:35:42 - 03:36:09]: Ребята, а можем мы вернуться на секунду к тому, мне нужно подтвердить, что вы сделали скриншот этих критических изменений. Подтверждаю. Это неправильно. Причем location visibility, route and down route. Это полностью неправильно. Это на продакшене. Что это значит?

**Alex Shulga** [03:36:12 - 03:36:22]: В адресбуке у нас был такой фильтр, который позволял увидеть все локейшены, которые еще ни разу не попадали в маршруты.

**Dan Khasis** [03:36:22 - 03:36:34]: Как это связано с скриншотом? Ну вероятнее всего нейминг неудачный, потому что там не было категории. А почему вы продолжаете придумывать нейминги? Это что я не понимаю.

**Alex Shulga** [03:36:35 - 03:36:40]: Нам очень тяжело прувить какие-то новые нейминги.

**Dan Khasis** [03:36:40 - 03:37:04]: Ни разу никто не присылал полноценный approval request. Мне присылают какую-то туалетную бумагу, тысячу колонок, неправильно организовано, неправильные поля. Я начинаю читать, и у меня мозги не выдерживают это. Ни разу мне никто не сказал. Это как теск-лист, как теск-лист, как теск-лист.

**Oleksandr Ishchenko** [03:37:05 - 03:37:10]: Маленькими пачками можно присылать, чтобы лиза не редала объемы.

**Dan Khasis** [03:37:10 - 03:42:44]: Мы не будем больше это делать в предсчете. Я не могу бесконечно показывать вам, как это правильно делать. Посмотрите на Clarify на секунду. Если я открою любую вещь, спредшиты пользуются фирмами, которые в каменном веке. Все вещи имеют tooltip. Я иду на стейджинг. Когда я захожу на стейджинг, если у меня есть правильный административный доступ, я могу... Теперь появляется иконка edit. Кликаю на иконку edit. У меня есть разный description для разных ролей. Есть история всех изменений. Кто сделал, что сделал, почему сделал. Потом я могу открыть любую вещь, любую колонку. Мы можем в другом интерфейсе такого же типа. Я должен просто найти его. Модифицировать. Вот, смотрите. Я навел мышку. Friendly name. Hint text. Math latex formula. Какой символ, если там есть. Там доллар, процент. Если вверх, это хорошо или плохо. Сортировать можно или нет. Тип данных. Цвет текста. Какие там теги есть. В каких репортах существует линковка этой колонки. Или в каких рядах. Кто поменял все истории. Потом превью. Что это значит? Это значит, что после всего этого все колонки имеют уникальный идентификатор. Все колонки, все поля всей фирмы. Их 12 тысяч, например. Я открываю любое поле. Там есть, что показывается. Там есть алиос. Там есть тут тип и так далее. Потом линкуется то поле, тот ключ того поля. К разным ролям. Разные роли имеют разные доступы. Значит, имеет ли право даже те люди смотреть на те поля. Потом через фронтенд, когда идет реквест на гейтвей. Гейтвей смотрит на сессию. Если у сессии есть право на ту роль или на ту группу полей. Она показывает это поле с бэкэнда. Если она не имеет права, тогда мы не показываем это. И это все линкуется к разным пермишенам, которые настраиваются на уровне разных ролей, разных групп и разных полей. Тогда бэкэнд не выдает даже эти поля. То есть у нас есть ситуация, где бэкэнд может эти поля показывать в API. И теперь видно, кто имеет доступ на что под категории. И здесь есть сотни комбинаций по разным аппликациям. И есть все эти разные роли, которые существуют. И кто имеет доступ по ролям и так далее. Можно делать фильтрацию. Мы это не построим. Самая лучшая вещь, которую мы построим, это табличка в базе, которая линкует. Вот теперь мы открыли глаз или на этот репорт. Она описывает весь репорт. Я могу модифицировать все поля, все подсказки, весь справочник. В одном месте видно, кто поменял, почему поменяли, в каких репортах существует эта колонка или в других views. Все пролинковано. Все идеально видно. У нас все захаркожено в каменном веке, в PHP. Мы только можем сейчас сделать эту среднюю таблицу, промежуточную. Там сделать линковку. И из той таблицы генерить column группы и колонки. И не думать, что мы будем модифицировать это, как здесь. Потому что мы не будем это делать. Но мы должны в базе данных это делать. В принципе, мы можем в Admin панель редакторов строить. Я буду заходить туда, вы будете прибавлять что-то, я буду видеть там статус Unapproved вещей. И тогда я смогу там кликнуть Approved, Not Approved или модифицировать. Но в первую очередь нам надо удалить все говно и консистентно сделать какое-то минимум. Потом уже перейти на базу данных.

**Igor Skrynkovskyy** [03:42:52 - 03:43:27]: Мы вчера с Валерием говорили насчет этого. И то, что ты сейчас показываешь, это конечная наша цель, куда мы идем, куда мы хотим прийти. Сегодня мы с ребятами из Backend говорили о том, как мы будем строить оглавление и вот эти общие поля, и как мы должны перестроить текущую аппликацию в то, чтобы прийти к такому результату. Дэн, у меня есть вопрос.

**Dan Khasis** [03:43:27 - 03:43:30]: У меня есть вопрос.

**Igor Skrynkovskyy** [03:43:31 - 03:43:52]: Смотри, там Support пишет насчет того, что где-то пропала колонка Progress из раут-листа, а я вижу, что ты ее вчера переназвал, называется она Destination Arrival %. Что мы должны сделать? Мы должны оставить такое название или переименовать в Progress? А почему не Completed? Почему Arrived?

**Vova** [03:43:52 - 03:44:01]: Progress, по идее, должен быть для Completed. Мы его вчера меняли.

**Igor Skrynkovskyy** [03:44:01 - 03:44:14]: Он основывается на Arrive информации. В теймстэмпе. Мы его назвали Arrive.

**Dan Khasis** [03:44:17 - 03:44:54]: Там баг на продакшене. Если ты кликаешь на First Access Time и Last Activity Time, она включает Last Activity Time. Дай мне экран на секунду. Я не вижу эту колонку, Игорь, о которой ты говоришь. Во-первых, заметьте этот баг. Я кликаю на Last Activity Time, или First Activity Time, она никогда не включает. First Access она зациклена.

**Igor Skrynkovskyy** [03:44:54 - 03:44:59]: Скажи Arrive Destinations, правильно?

**Dan Khasis** [03:44:59 - 03:45:04]: % должно быть.

**Igor Skrynkovskyy** [03:45:04 - 03:45:09]: Destinations Arrived % Нету.

**Dan Khasis** [03:45:09 - 03:45:14]: Я извиняюсь.

**Alex Shulga** [03:45:14 - 03:45:19]: Есть вообще список тех колонок, которые мы ожидаем?

**Dan Khasis** [03:45:23 - 03:46:16]: Я этим занимаюсь. Если бы я не кодировал вчера, я бы закончил уже. Где этот %? Может быть, он только в Dispatch Mode есть? Это тоже идиотство, мне кажется. Количество колонок не должно зависеть от View Mode. View Mode просто решает, какие колонки по умолчанию включены. Потому что человек переходит в другой мод, и теряет все колонки. Теперь он видит маршруты, ему интересно увидеть что-то. И все нахуй пропало.

**Vova** [03:46:16 - 03:46:21]: View Mode это просто пресет.

**Dan Khasis** [03:46:21 - 03:46:50]: Функциональность страницы он никаким образом менять не дает. Вы понимаете это, Сергей, что колонки... Если у человека есть доступ на 200 колонок, в каждом View Mode вы показываете всегда набор колонок, которые максимально этому юзеру доступны. В этом случае у меня 100 колонок. Неважно, если это в Recently Created, неважно, если это в Dispatch, неважно, если это в All. Я обязан видеть все колонки.

**Vova** [03:46:50 - 03:47:00]: Я должен сказать, что у нас это имплементирование не так. Я много раз говорил, что это ошибка и неправильно, но у нас это не так. У нас в Orders от View Mode меняется функциональная страница.

**Dan Khasis** [03:47:02 - 03:47:03]: Мы дойдем до этого.

**Igor Skrynkovskyy** [03:47:05 - 03:47:23]: Дэн, смотри. Короче, эта колонка, она закомментирована. То есть ты ее изменил, и где-то мы ее закомментировали. Вот такой вопрос. Мы возвращаем с старым названием, или мы оставляем новое название?

**Dan Khasis** [03:47:23 - 03:47:26]: Как новое название?

**Igor Skrynkovskyy** [03:47:26 - 03:47:34]: Destinations, Arrived, и в скобках процент. Сейчас я в личку скину сообщение.

**Dan Khasis** [03:47:35 - 03:47:53]: Если мы хотим это сделать временно, ты можешь написать, чтобы любой придурок понял.

**Igor Skrynkovskyy** [03:47:54 - 03:47:56]: То есть прям таким большим названием.

**Dan Khasis** [03:47:57 - 03:48:30]: Они могут ширину колонки менять, правильно? Потом я прибавлю Tooltip, и тогда мы сможем сделать более узкие колонки. Я делаю длинные колонки, потому что я обязан Tooltip встраивать в колонку. Я делаю тройную Label, потому что у нас отсутствует тройной группированный Row. Если бы не было, я бы написал Total, я бы написал Duration, а потом по этапу было Planned, потом в следующий этап был бы Actual.

**Vova** [03:48:30 - 03:48:49]: В любом случае у любой метрики должно быть полное имя, а дальше может быть двухэтажное или трехэтажное. В случае, если у нас есть трехэтажность, мы можем имя разделить. Полное имя, но полное имя все равно у любой метрики должно существовать. Я согласен.

**Dan Khasis** [03:48:49 - 03:48:52]: Я это делаю в базе данной.

**Vova** [03:49:00 - 03:49:09]: Я очень много времени об этом думал, о том, как это правильно структурировать и организовать, и мне кажется, я буду вам полезен.

**Dan Khasis** [03:49:09 - 03:49:20]: Я отрисую тебе черновик, никто не будет, они все равно не готовы программировать это. Так мы сделаем deployment еще один раз с этим фиксом, правильно, Игорь?

**Igor Skrynkovskyy** [03:49:21 - 03:49:59]: Да, мы сейчас прям изменим, я ребятам уже написал, и оно все уедет вместе в продакшн. Мы сейчас там дотестируем и уже готовы к продакшн. То есть уже все готово. Ну Actual, StartTime и Delta уже live или нет? Еще нет. Нам просто нужно будет реиндекс делать предыдущих данных, для того чтобы в Elastic прийти. Ну как бы я написал ребятам, чтобы… Но в Elastic, а при чем вам Elastic? То время уже есть на той странице. Окей, ладно. Нету, нету. Что следующее?

**Dan Khasis** [03:50:03 - 03:50:04]: Можно по поводу колонок?

**Serhii Kasainov** [03:50:04 - 03:50:34]: Один тезис. Мы в UI контролируем frontend команда, в UI контролирует все, кроме списка колонок и их переводов. То есть это все меняется всегда на backend. ViewMod, пресет колонок – это все backend. Все остальное мы можем сделать. И мне не дали ответ, который очень важный, чтобы мы не делали ерунду. Фильтр по facility в шапке нашего приложения. Он работает через Ant или через OR?

**Dan Khasis** [03:50:35 - 03:50:36]: Через OR.

**Serhii Kasainov** [03:50:38 - 03:50:43]: Игорь Скринковский, это сейчас не так. Сделай тикет.

**Igor Skrynkovskyy** [03:50:43 - 03:51:01]: Смотри, что ты имеешь в виду через OR? То есть мы смотрим или одно, или второе, правильно? Показываем одну территорию или вторую территорию, правильно? Если ты включил галочку на две facilities, мы показываем все начальные сущности, которые привязаны к этим.

**Dan Khasis** [03:51:01 - 03:51:14]: Если ты включил третью, удалил вторую, теперь второй нет в списке, в наборе пересечений. Теперь ты видишь все транзакции первого и третьего.

**Igor Skrynkovskyy** [03:51:16 - 03:51:28]: Это само собой – это OR. Это вхождение хотя бы одного или другого. Они не могут быть и то, и то.

**Dan Khasis** [03:51:28 - 03:51:32]: Если это по-другому работает, то это кто-то баг сделал.

**Igor Skrynkovskyy** [03:51:32 - 03:51:36]: Надо исправить.

**Serhii Kasainov** [03:51:36 - 03:51:44]: Оно по-другому работает, больше одного facility, и ты не видишь ничего. Ну, значит...

**Alex Shulga** [03:51:44 - 03:51:49]: Не-не, Сури, это не так, мне кажется, Сергей.

**Serhii Kasainov** [03:51:51 - 03:51:52]: Давайте, я пошарю.

**Igor Skrynkovskyy** [03:51:52 - 03:51:55]: Короче, ребята, давайте мы отдельно проверим.

**Dan Khasis** [03:51:56 - 03:51:58]: Если хочешь показать, быстро покажи.

**Vova** [03:51:59 - 03:52:09]: У меня есть что показать и другие вещи. Если можно, то давайте я покажу.

**Alex Shulga** [03:52:09 - 03:53:26]: В общем, давайте не застревать. Ладно, виноват, вопрос снимается. Да, извиняюсь. Можно, пожалуйста, еще раз вернуться к этой теме? Потому что я считаю более важным. Смотрите, значит, Игорь, ты сказал, что вот это вот уникальный пропорти, который не связан с другими. Насколько мне известно, сейчас, вот если выбран верхний, верхний фильтр facility, то вот этот вот фильтр... Его убрали, кажется, отсюда уже. Но у нас здесь был вложенный фильтр по facility. Говорили, что он тоже должен работать. И он должен работать, уточняя запрос еще глубже. Это все еще так или нет? И я просто хотел бы отметить, что оба этих фильтра используют фильтрацию по одному и тому же пропсу. То есть, если выбран здесь фильтр, он передаст фильтр by facility ID, и как бы фильтр из таблицы, он тоже передает тот же самый фильтр.

**Dan Khasis** [03:53:27 - 03:55:01]: Более абстрактно, если у тебя есть, если в организации есть 50 складов, и у тебя есть доступ на 10, в этом списке здесь ты видишь максимальный лимит 10. Из этих 10 ты выбрал 5, теперь галочкой. В этом списке теперь ты выведешь 5 facilities. Из этого списка 5 facilities ты имеешь право углубляться еще больше и теперь эксклюзивно смотреть между... Я хочу только... Мне жалуется начальник, что facility 3, там очень печальная ситуация, я выбрал здесь 3 facility. Если я не выбрал 5, а по умолчанию у меня без фильтра не включено non-selected, тогда она работает, как Игорь описал. Если включено все 10 по умолчанию, потому что все есть, тогда здесь я вижу 10, но я все равно имею право выбрать только одно. Но этот список всегда должен быть дочерний список от facilities, которые здесь актуально задействованы. Потому что если здесь n, а это m, n должно быть всегда меньше или равно, чем m, потому что тогда будет полная ебатория, что здесь 20, а здесь 5. Это же глобальный контроль на весь вид.

**Alex Shulga** [03:55:03 - 03:55:17]: Окей, ну мне так объясняли, просто в последнем обсуждении мне показалось, что что-то не соответствует этой логике. Окей, спасибо большое, что еще раз остановились на этом.

**Serhii Kasainov** [03:55:17 - 03:55:24]: А мы можем в первых двух итерациях просто выключать фильтр внутри таблицы и использовать только вот этот?

**Dan Khasis** [03:55:24 - 03:55:28]: Да, да, что-то следующее. Да, спасибо.

**Serhii Kasainov** [03:55:33 - 03:55:37]: Александр, что у нас там по агенде?

**Oleksandr Ishchenko** [03:55:37 - 03:55:49]: Dauron, customer locations. Думаю, с этого лучше начать, там чуть побольше пунктов, но не маленькие, но лучше их успеть проговорить. Потом, если успеем, к рекламе.

**Davron Usmonov** [03:55:53 - 03:56:42]: Так, экран видно? Да, экран видно. Теги мне как раз показываешь. Ага, я тогда начну с Enclove. Тут небольшой пункт. У нас появился фильтр по few level. Логика тут в процентную, поэтому лишние ты задать не сможешь. Скрыто это под фичой телематиков, то есть всем подряд оно недоступно. И из небольших задач, что было сделано здесь, это UI улучшение. У нас новые колонки, которые были добавлены, они визуально транкетились. И мы сделали так, чтобы при первом показе они отражаются полноценно. Так, по рекламе все. Если вопросов нет, то я бы перешел на customer locations.

**Dan Khasis** [03:56:42 - 03:56:51]: Нет, ты слишком быстро, ты слишком быстро. Вернись. Пожалуйста. Так что здесь? Какой здесь вопрос? Я не понимаю.

**Davron Usmonov** [03:56:53 - 03:56:58]: Вопросов нет. Я только сказал, что добавился фильтр по few level.

**Dan Khasis** [03:57:00 - 03:57:14]: Это хорошо. Здесь порядок нарушен опять всего. И здесь, кстати, skills. Мы прибавим сюда skills. В какой-то будущий момент.

**Davron Usmonov** [03:57:14 - 03:57:27]: Как нам можно будет получить порядок? От кого в этом формате? Потому что переместить это буквально минута. А как правильно переместить?

**Dan Khasis** [03:57:28 - 04:00:54]: Я вам дам алгоритм, как я это делаю. Что такое most frequently used? Если у меня в банке есть большинство американцев, выписывают чеки или вытаскивают из ATM деньги. На первую очередь в банке есть в дропдауне те типы транзакций. А меньше всего они посылают wire transfer. Это больше для бизнесов. Значит, они в списке поставили wire transfer, в самом низу. В этом случае разумно сделать линию, которая ограничивает related типы полей. Например, model year. Никого не имею. Ноль. Какого года машина? Это почти так бесполезно, потому что какая разница возраст машины? Так это должно быть или в общении, а то или на последнем месте. А если она есть только для причины, что, например, давай посмотрим, сколько маршрутов у нас есть для старых машин, где много миль, потому что топливо они жгут, эти вещи. И получается, что никого не бьет model year. Когда ты во веикл, тебе важнее прямо сейчас знать в режиме или в viewport operational, где люди находятся, какой последний таймштейн сигнала, какой уровень топлива, какой уровень аккумулятора, какой last known location, на каком маршруте текущем они прямо сейчас существуют. То есть пролинкованы. С каком facility они начали и так далее. В viewport maintenance тебя беспокоит больше model year. Здесь не надо быть гением. Все здесь почти имеют высшее образование. Я, наверное, самый менее образованный человек на этом звонке. Не надо быть ученым, высшего академика наук, чтобы понимать, что никто не смотрит на telematics connection почти никогда, кроме когда идет какой-то аудит, технический аудит. Надо подумать, топ-5 юзкейсов, какие подходят вещи для тех юзкейсов, в каком порядке те вещи идут, в каких юзкейсах. Вот и все.

**Davron Usmonov** [04:01:05 - 04:01:06]: Могу продолжать?

**Dan Khasis** [04:01:12 - 04:04:01]: И то же самое, и финальная вещь, то же самое с колонками. Выбор колонок самый важный. Один алгоритм — это смотреть, как бинарное дерево в базе данной. У меня есть какая-то большая категория. Категория описывает какие-то вещи. Туда входят другие категории, которые с ней близко соединенные и так далее. Потом туда идут поля, которые с этой категорией связаны. Когда я смотрю на список, я хочу видеть какие-то глобальные категории, более широкие. Потом я хочу с этих глобальных вещей более узко ходить. Самые на правой стороне — это поля, которые реже всего пользуются или почти никогда не пользуются, или какие-то супертехнические вещи, которые всегда по умолчанию выключены. А здесь по умолчанию включены и видны вещи, которые чаще всего круглыми сутками постоянно пользуются. У самолета есть tail number. Его пользуют больше для частных самолетов. Но в принципе коммерческие тоже имеют tail number. Но его никто не пользует. А что они пишут рельс? Какой route? American Airlines или AirAsia 55. Они пользуют route. Tail number — это почти как tag. Потом у каждого самолета есть serial number. Serial number — это как VIN. VIN пользуются люди, которые делают ремонт и заказывают запчасти. Значит, это никому не нужно в dispatch mode. А вот это 100% нужно. Это, может быть, 90% нужно. Но страна-производители никому не нужны. Но страна регистрации для кораблей важна больше, чем для самолета. Потому что в multimodal transportation корабль имеет какой-то флаг. Англия, Китай и так далее. Мы видим в vehicle, что здесь по-прежнему непоправлено. Мы ждем 3 месяца, чтобы это поправить. Мы видим, что это не в правильном месте. И что это неправильное слово. Что здесь нет total height. Здесь просто height или просто weight. Поэтому тикет заводили тоже.

**Vova** [04:04:06 - 04:04:16]: Там, возможно, имеется в виду вес самой машины, вес прицепа и вес вместе с прицепом. Нет?

**Dan Khasis** [04:04:16 - 04:04:26]: Где tooltip тогда? А где тогда прицепный вес? Прицепа нету? А ты не знаешь, какой вес? Тоже?

**Vova** [04:04:32 - 04:04:37]: А вот здесь есть trailer length. Но я не вижу trailer веса.

**Dan Khasis** [04:04:37 - 04:04:54]: Правильно. Нет никогда консистенции никакой. У нас здесь 10 минут. Что следующее?

**Davron Usmonov** [04:04:55 - 04:04:58]: Я хотела показать изменения по странице customizations.

**Vova** [04:05:00 - 04:05:10]: Давайте, если вопросы есть, то давайте. Если вопросов нет, то скипнем. Давайте потратим время Дэна на ответы на вопросы.

**Dan Khasis** [04:05:10 - 04:05:16]: Здесь нету запятой или там неправильный размер. Я не знаю, что происходит.

**Davron Usmonov** [04:05:17 - 04:05:38]: У нас есть проблема на стороне бэкэнда. Почему-то вот тут буквально рядом находятся 2 точки. А бэкэндах присылают буквально рядом. Я заведу на это тикет. Я это заметил. Когда мы находимся слишком высоко, он их не объединяет в один общий кластер, а до сих пор присылает 2.

**Dan Khasis** [04:05:38 - 04:06:48]: Я хочу одну вещь сказать быстро. Если вы посмотрите здесь на настройки, так же, как у нас есть в route editor и TA, была такая белая штука, когда ты делаешь зуммин уже на уровне 7, 8, 10, огромная головная боль наводить мышку на каждую вещь. Когда вы уже до такого уровня зума дошли, имеет смысл динамически показывать какую-то данную насчет этой точки. Например, customer name, например, customer location, например, что-то другое. Вы уже можете это выводить без хавера при каком-то уровне зума. Вы можете слово согласовать, какой уровень этого зума может быть. Но вы должны теперь 75 раз двигать мышку, и вы никогда не увидите одновременно все вещи.

**Vladyslav Feshchenko** [04:06:59 - 04:07:07]: Что в таком случае делать для случая, когда у нас несколько пинов на одном и том же адресе, и мы дозумили до определенного уровня.

**Dan Khasis** [04:07:07 - 04:08:00]: Думаю, что это редкий баг, я думаю, что надо как-то дедуплицировать, потому что редкая ситуация, где в одном небоскребе есть, то есть в одном небоскребе может быть 50 клиентов, это верно. Но если они customer location, до конца непонятно, до конца непонятно это все. И до конца непонятно, как нам показывать граф этих customers, как настоящий граф, а не только как дерево. Здесь, конечно, и надо отпутать facilities тоже. Окей, что следующее?

**Davron Usmonov** [04:08:01 - 04:08:58]: У нас появилась колонка parent locations, и это последняя задача в EPIC, и после тестирования мы будем готовы отправить это на прот. Также у нас, сейчас я обновлю страницу, на карте, если у нас карта подстраивается, то есть если у нас в определенной точке карты какие-то сущности, а остальная часть пустая, то наша карта именно в том месте зазумится или просто переместится. Плюс у нас появилось, опять же, для улучшения юзер-экспириенса, и также это было на Legacy, мы можем рисовать шейпы и получать количество locations, которые там есть, и дальше с ними делать какие-то экшены, и то же самое мы можем делать с территориями. Если мы выбираем, то мы получаем количество locations, которые находятся в этой территории.

**Vova** [04:09:02 - 04:09:04]: Сделали задачу…

**Davron Usmonov** [04:09:07 - 04:09:41]: Да, я не успел тебе это еще показать, Вова. В общем, посмотрел я, как это сделано на Legacy, и если мы сделаем примерно вот так, если бы оно было в центре, то оно перекрывает, и получается юзер не поймет, сколько у него locations, и поэтому я перенес влево, потому что у нас менюшка, вот это контекстное меню, она всегда открывается вправо, и вероятность того, что ты закроешь вот эту часть, она сильно меньше, чем если бы она была посередине.

**Vova** [04:09:42 - 04:09:45]: Может быть, тогда и свойство selection тоже налево перенести?

**Davron Usmonov** [04:09:48 - 04:10:43]: Ну, наверное, отдельно на дизайне это с тобой обсудим. Хорошо. Так, переделали дефолтные колонки, которые были на странице, согласно тикета Дэна, они на дефолтной колонке сейчас выглядят вот таким образом. И небольшие консистентности по текстам, буквально чтобы не было лишних текстов и было консистентно с остальными страницами, плюс поправили заколопок, когда мы наливаем… а у меня файлов нет. В общем, здесь у нас было into address book, мы переделали на custom location, согласно тикету Дэна. По customer locations все. Если вопросов нет, я бы перешел на страницу address book. Там небольшое изменение.

**Dan Khasis** [04:10:45 - 04:10:55]: Окей. Мы когда… Мы не можем территорию рисовать отсюда, мы только можем… А почему это…

**Davron Usmonov** [04:10:56 - 04:11:07]: Мы можем рисовать территорию, мы рисуем shape, и после этого мы можем сохранить либо территорию, задав цвет, либо как его…

**Dan Khasis** [04:11:07 - 04:11:16]: Да, мы можем выключить старый адрес book map уже для почти всех, кроме тех, которые его активно пользуют.

**Davron Usmonov** [04:11:19 - 04:11:36]: Меня поправят, если я ошибаюсь. Нам нужно перенести все core функционалы, которые есть в адрес book плюс адрес book map. Нет, я поправляю тебя.

**Dan Khasis** [04:11:36 - 04:11:57]: Нет, мы не хотим ждать search groups, мы хотим выключить это все всем, и только запустить, что у вас прямо сейчас есть, и выключить, вырубить полностью все старое, кроме тех, которые активно пользуются старым, и активно пользуются search группами. Если они не пользуются search группами, отсутствие search groups и активной визуализации или маршрута search groups, мы обязаны выключить их.

**Arthur Moskalenko** [04:11:59 - 04:12:12]: Там буквально на этой неделе были проблемы с customers, и на прошлой неделе там тоже всплывали, поэтому никак не выключу.

**Dan Khasis** [04:12:14 - 04:12:18]: Я не понимаю, что ты сказал. Постараемся. Я ничего не сказал.

**Semeyon S** [04:12:18 - 04:12:20]: Ты не передал никакую информацию.

**Davron Usmonov** [04:12:22 - 04:12:34]: У нас случился такой момент, что Back сделал небольшой рефакторинг, и у нас фильтрация перестала работать, то есть наши изменения чуть вразнобой пошли, и мы быстренько заход фиксили customers.

**Dan Khasis** [04:12:35 - 04:13:49]: Мы говорим насчет адрес-бук мэпа старого и адрес-бук листа старого. Если у человека ноль адрес-бук записей, у него не в помине должно быть старого адрес-бук лист и адрес-бук мэпа, даже если его план на тот момент поддерживал его, мы должны вырубить к чертовой матери и заменить новым. Это первый пункт. Второй пункт. Если у человека есть больше чем ноль адрес-бук записей, но он не пользуется сеарч-группами, мы обязаны выключить старый адрес-бук лист и адрес-бук мэп и перейти на новый. Только в редком-редком случае, когда человек имеет сеарч-группы и активно их как-то пользует и модифицирует или планирует с ними. Только в том случае мы можем оставить этот старый функционал включенным. И я хочу подсказать еще идею Вови, что в случаях, как Parent Location, было бы интересно на Hover, конечно, открыть новую табу, которая только бы показывала фильтр этим Parent Location.

**Vova** [04:13:54 - 04:13:57]: А перевью уже готов для Parent Location?

**Davron Usmonov** [04:13:59 - 04:14:34]: Большая часть функционала готова. Нужно протестировать, если багов нет. Я как раз хотел сказать, что большую часть корр-функционала мы уже сделали. Сейчас я последние баги зафикшиваю. И после регрессии мы, скорее всего, и своего обговора будем адрес-бук вырубать для тех, кто им не пользуется, как ты сказал, с сеарч-группами, и пересаживать их на Customer Locations.

**Dan Khasis** [04:14:34 - 04:14:41]: У меня есть вопросы.

**Davron Usmonov** [04:14:41 - 04:15:17]: У меня был визуальный баг. Если наша точка находится справа снизу, мы сделали так, чтобы при Hover появлялся наш инфоблок. Я выключу территорию. У меня нет возможности сделать action с ним, потому что блок его полностью перекрывает, и мне приходится к пользователю вот так вот все переносить, обратно ждать, что все обновится, и потом делать свои экшены. Насколько это для нас окей, либо нужно что-то другое?

**Dan Khasis** [04:15:17 - 04:15:27]: Пока это нормально, потому что у нас есть намного более серьезные проблемы. Например, Absolute Google Maps. Пока это, не волнуйся об этом.

**Davron Usmonov** [04:15:28 - 04:16:01]: Так, еще момент. Сейчас я забыл показать. Если мы делаем фильтрацию, мы также карту фокусируем на элементах, которые попадают в наш viewport, вот, как сейчас. Вопрос. Если я это сделал, а после этого мне этот фильтр не нужен, я его удаляю. Должны ли мы каким-то образом карту обратно возвращать к какому-то зуму, либо пусть остается как есть? Ты же по сути поменял фильтр.

**Vova** [04:16:01 - 04:16:03]: Это та же самая операция.

**Davron Usmonov** [04:16:04 - 04:16:20]: Ты сменил фильтрацию. Просто в первом случае мы насильно ему поменяли зум, переместили его, а во втором случае мы как бы убрали этот фильтр, как будто бы напрашивается вернуть на карте все обратно, но с другой стороны как будто бы и нет. Поэтому я хотел уточнить этот момент.

**Dan Khasis** [04:16:21 - 04:16:29]: Я думаю, это хорошая идея, но я не знаю, это низкий предмет, но я думаю, что надо поспорить отдельно насчет этого.

**Davron Usmonov** [04:16:30 - 04:16:42]: И последний у меня вопрос по parent location. У нас есть возможность вручную, заходя в драйвер, его назначать, но как будто бы…

**Dan Khasis** [04:16:42 - 04:16:59]: Его надо пульшером апдейтить здесь после редакции. Или если вы не готовы это делать пульшером, вы должны рефрешнуть автоматически все? У нас страница автоматически рефрешна, если мы задаем. Не страница, а… Таблица.

**Davron Usmonov** [04:16:59 - 04:17:15]: Да, таблица, да. Да, таблица у нас автоматически рефрешится, причем мягко рефрешится. Я хотел предложить или вот как раз таки задать вопрос. Может быть, стоит добавить сюда action типа assign parent location для того, чтобы юзер быстро мог…

**Dan Khasis** [04:17:15 - 04:17:37]: Это хорошая идея, но я бы не назвал это location. Я бы скопировал, как вы сделаете assign vehicle, кнопку assign facility, кнопку… Вставил бы сюда facility, вставил бы сюда business unit, вставил бы эту кнопку, в дропдаун не выходит. Это клик-клик-клик-клик-клик. Супер быстро, без саб-меню. Да, это хорошая идея. Окей. Все, я записался, да?

**Davron Usmonov** [04:17:37 - 04:17:40]: Окей, я должен идти.

**Dan Khasis** [04:17:40 - 04:17:44]: У нас здесь две карты встреча насчет навигации.

**Davron Usmonov** [04:17:46 - 04:17:49]: У меня все, если тогда вопросов нет.

**Dan Khasis** [04:17:50 - 04:17:55]: Если надо говорить, мы можем завтра говорить утром, после 9.30 утра.

**Davron Usmonov** [04:17:55 - 04:17:57]: Я вопрос, естественно, задал.

**Vova** [04:17:57 - 04:18:06]: У меня есть, что тебе показать. Не хватило времени, чтобы тебе показать. Я хочу с тобой заплюнуть несколько макетов, чтобы разблокировать модульную команду.

**Davron Usmonov** [04:18:06 - 04:18:18]: Вова, извини, все-таки один вопрос забыл. Он просто у нас остался. У нас на скедулере все еще нет превьюшки, потому что предыдущее превью мы выключили, потому что на тебе нет… Да, меня не беспокоит превью.

**Dan Khasis** [04:18:18 - 04:19:45]: Не волнуйся насчет превью. Нам важнее фасилити, бизнес юнит и скиллы, чем превью, потому что без них нельзя делать оптимизацию никак. И мы срочно должны в ордер вставить глобальную вкладку Activities. Здесь нет Activities. Мы должны видеть весь список всех Activities, всех ордер. Мы это не видим. Здесь дефект, кстати, она грузится справа и потом влетает влево. Но здесь Activities нужен. У нас нету, мы с Игорем, я ему доказывал, у нас нету, например, Notes. Ты хочешь видеть все Notes из всей фирмы в одном месте, ты не можешь это делать. Проблема. Потом в настройках. Кто-то решил, что некоторые настройки идут в топ-меню, а некоторые настройки идут в этот меню. Это тоже проблема. Но мы не решим это сегодня. Окей. До свидания.

**Arthur Moskalenko** [04:19:47 - 04:19:47]: Спасибо.

**Igor Golovtsov** [04:19:47 - 04:19:48]: Спасибо большое.

**Dan Khasis** [04:19:49 - 04:19:51]: Игорь, скажите, когда вы сделаете деплоймент.

**Igor Skrynkovskyy** [04:19:52 - 04:19:54]: Я напишу. Я напишу уже.

**Dan Khasis** [04:19:55 - 04:19:57]: Пока. Bye.

**Igor Golovtsov** [04:20:01 - 04:20:06]: Вова, пока ты не убежал, ты нужен для очень важных штук, двух сразу мне.

**Vova** [04:20:07 - 04:20:12]: Хорошо, останемся. Я хотел сказать, кто на завтра назначит звонок с Дэном?

**Semeyon S** [04:20:17 - 04:20:20]: Александр, собери, пожалуйста, звонок.

**Vova** [04:20:26 - 04:20:30]: А тут, получается, Вова есть. У вас нет, а у меня есть.

**Oleksandr Ishchenko** [04:20:30 - 04:20:34]: Да, то есть я тебе, ну, с Дэном могу, да, устроить звонок.

**Vova** [04:20:34 - 04:20:40]: Да, хорошо. Да, не нужно много людей. Да, показать то, что он не успел.

**Oleksandr Ishchenko** [04:20:40 - 04:20:45]: Хорошо, скажешь время, ну, наверняка то же самое. Дэн сказал сам время, 9.30 он сказал.

**Vova** [04:20:53 - 04:21:02]: Я бы хотел, но не знаю, будет ли это звать. Ладно, если я устрою звонок, то, в принципе, там без вариантов. Я могу сам устроить звонок, мне не важно.

**Oleksandr Ishchenko** [04:21:03 - 04:21:35]: Хорошо, договоримся сейчас. Окей, ну мы можем буквально на 5 минут остаться на внутренней демо, все-таки. То, что Сергей там не успел зацепить, Юра правочки просто покажет. Может быть, ты, Вова, посмотришь, просто все-таки. Чем? А, это... У нас по традиции раньше было так, что я с Дэном мы внутренние демо устраивали. Саш, извини, пожалуйста.

**Igor Skrynkovskyy** [04:21:35 - 04:21:56]: Смотрите, я хочу уйти, Ковтанов и ребята должны уйти. Но я вас не держу. И Саше... Ой, не Саше, а Сергею нужно доделать свою работу. И это еще релиз будет на продакшн. Поэтому давайте не забивать глупыми демом и так далее, тех вещей, которые сейчас не критические. Завтра, давайте завтра. Игорь, мы сейчас хотим...

**Vova** [04:21:56 - 04:21:59]: Мы сейчас Ковтанов и Глеб дадут отмашку, что все уже есть, потому что там какие-то миссы.

**Serhii Kasainov** [04:21:59 - 04:22:02]: Что-то мисс.

**Igor Skrynkovskyy** [04:22:02 - 04:22:15]: И мы катимся сейчас на продакшн. Вне окна. Так, Олег ушел. Сейчас я ему напишу. Принято.

**Serhii Kasainov** [04:22:15 - 04:22:18]: Пошарьте, пожалуйста, запись.

**Vova** [04:22:18 - 04:22:27]: Игорь, сорри. Вчерашнего звонка запись. Дэн напомнил, что записали вчерашний звонок. Я тебе напишу.

**Igor Skrynkovskyy** [04:22:27 - 04:22:33]: Чтобы быть в курсе. Я тебе напишу. Я скажу сразу.

**Vova** [04:22:35 - 04:22:36]: Я на тройной.

---

## Статистика

### Участники

- **Dan Khasis**: 744 сегментов, 02:19:26 (53.5%), точность 88.3%
- **Vova**: 154 сегментов, 00:17:48 (6.8%), точность 89.6%
- **Igor Skrynkovskyy**: 143 сегментов, 00:21:15 (8.2%), точность 85.6%
- **Alex Shulga**: 95 сегментов, 00:08:17 (3.2%), точность 95.0%
- **Serhii Kasainov**: 85 сегментов, 00:08:15 (3.2%), точность 92.9%
- **Davron Usmonov**: 59 сегментов, 00:07:37 (2.9%), точность 95.1%
- **Oleksandr Ishchenko**: 27 сегментов, 00:03:02 (1.2%), точность 90.1%
- **Arthur Moskalenko**: 26 сегментов, 00:03:48 (1.5%), точность 82.3%
- **Parker Woodward**: 21 сегментов, 00:03:23 (1.3%), точность 80.7%
- **Igor Golovtsov**: 19 сегментов, 00:01:17 (0.5%), точность 92.4%
- **Semeyon S**: 19 сегментов, 00:06:16 (2.4%), точность 86.9%
- **Vladimir Fedorov**: 8 сегментов, 00:00:31 (0.2%), точность 93.9%
- **Alexandr Kovtunov**: 4 сегментов, 00:00:12 (0.1%), точность 95.0%
- **Kateryna Shevchenko**: 2 сегментов, 00:00:05 (0.0%), точность 92.9%
- **Maksym Silman**: 2 сегментов, 00:00:48 (0.3%), точность 95.0%
- **Vladyslav Feshchenko**: 1 сегментов, 00:00:08 (0.1%), точность 99.0%

### Качество выравнивания

- Высокая уверенность (time-based): 1365 (96.9%)
- Разрешено через LLM: 28 (2.0%)
- Fallback: 16 (1.1%)
- Средняя уверенность: 89.1%
- [!] Низкая уверенность (<70%): 140 сегментов (9.9%)