[Speaker 1] (0:03 - 0:18)
Я удивлен всегда, когда люди записывают звонки, потому что я ни разу в жизни не просмотрел записанный звонок. У меня просто что-то как-то аллергия на это.

[Speaker 3] (0:19 - 0:48)
Ну это тяжело, некомфортно, но мы возвращаемся к звонкам. Конечно, я не все слушаю, это просто нереально, это физически нереально. Но время от времени возвращаюсь.

Опять же, Игорь забрал Головцов на анализ по стратегику, то, что вчера разговаривалось. Поэтому записи нужны.

[Speaker 2] (0:51 - 1:03)
Ты говоришь много вещей, ты не любишь повторять, говоришь много вещей, чтобы тебя не ходить, не переспрашивать. Мы пишем, а потом искусственным интеллектом анализируем запись, делаем саморизацию.

[Speaker 1] (1:03 - 1:06)
Он русский язык сейчас читает, искусственный интеллект?

[Speaker 2] (1:07 - 1:07)
Да.

[Speaker 1] (1:07 - 1:09)
Довольно-таки неплохо.

[Speaker 3] (1:10 - 1:18)
С русским языком он работает хорошо, но анализируем с помощью искусственного интеллекта. Это очень смело сказано.

[Speaker 6] (1:20 - 1:21)
Саморизируем.

[Speaker 3] (1:23 - 1:34)
Короче, мы как индексы потом используем, чтобы можно было прыгнуть в правильное место звонка. Сами тексты, они бесполезны.

[Speaker 1] (1:35 - 1:39)
Да, я удивлен. Сейчас я ищу Юпитера, одну секунду.

[Speaker 5] (1:47 - 1:49)
Окей, я нашел. Сейчас, секунду.

[Speaker 1] (2:07 - 6:56)
Мне на скоп один наш ведущий парень там, чтобы не тратить время, на нашей команде. Он специалист в этих всех вещах. Он за 10 минут сделал нам это.

И я это послал Игорю несколько недель назад. Когда вы смотрите на это в таком виде, все намного более понятнее становится. Значит, как это работает?

Они сделали веб. У них есть ERP SAP Business One. У них есть, они его называют Service Level Layer.

И он доступен через SQL Query. Некоторые query, они сохраняют их в юге, а некоторые у них... Кто это значит?

Они. Они, это значит их администратор. Таких администраторов эти витрины настраивают.

И потом с помощью этих витрин он берет и как бы дает нам экземпляры. И он дал нам экземпляр Inventory Warehouse Report. И поехали.

T2 в Joined таблице 2. Он сделал query на все возможные витрины. И она возвращает все возможные витрины, которые существуют в том конкретном SAP инстанции.

Это его говняные queries, которые он написал, чтобы рановался этот Service Layer. Или он шаблон использовал. Но неважно.

Важно, что они это приготовили как источник. И теперь, если посмотреть на очищенную версию тех респонсов, мы видим, что у них есть 2 SQL Query на Warehouse, 1 SQL Query для список дистрибьюторов, Accounts Payable, Purchase Orders, Warehouse Info, Items, Groups, Invoices, детализацию, экстракция инвойса, какие данные есть в этом складе, глобальный список транзакций. И теперь мы берем один из этих queries и мы его раним.

Просто пошагово, по лупу пошли. Значит, это первая query. И вот это ответ.

Я попросил дать нам программную query, связанную с Warehouse Items. И поехали. Baked brownie bites on hand, 0.

Кмерил – это важная тема, Вова. Это, сколько мы уже обещали. То есть, это промежуточный счетчик, где у тебя есть 10 штук на руках.

Ты уже продал 3 клиентам по 2 штуки. У тебя уже обещано 6. Значит, у тебя on hand 10, обещано 6.

Ты можешь продать еще 4. Не отменяя вот эти заказы. Нам это сейчас не важно, но это просто…

Теперь average price – это средняя стоимость продажи. Это не средняя стоимость материала. Две разные вещи.

Короче, так это материалы. Это их инвентарий. Потом у них есть следующее.

Вот это список всех вещей, которые они продают. Это их финальные товары. И поехали.

Item codes. Вот это все их инвентарии, все их вещи, которые они продают. Или которые у них есть, или которые они продают.

[Speaker 5] (6:56 - 7:03)
Или которые у них есть в этом, в складу.

[Speaker 1] (7:36 - 7:44)
Сейчас мы запустим run. Run. Run all может быть есть.

[Speaker 5] (7:47 - 8:04)
Run all. Материалы. Товары.

[Speaker 8] (8:11 - 8:12)
Поехали.

[Speaker 5] (8:25 - 8:28)
Вот это их инвентарии, вещей.

[Speaker 2] (8:36 - 8:47)
Это просто списки номинований, правильно? Без цен. И без количества, без того, что наличие на складе.

[Speaker 1] (8:50 - 10:41)
Не совсем, Вова. У тебя в складу есть два типа главных вещей. У тебя есть запчасти.

Это фирма Inrex Adexo. Мы сейчас с ними торгуемся. Я рассказывал вам, что они занимаются vending machines.

Есть материалы, а есть товары. Материалы пользуются как входные, чтобы делать товары. Но иногда материалы пользуются, чтобы делать сервис.

У многих фирм есть система делать инвентарии. Чтобы делать товары. Инвентарии самих товаров, которые произвели.

Самых материалов, если ты заметишь. 7-Eleven Flyer. Это брошюр в 7-Eleven.

Бесплатные кофе-чашки. Потом стаканы. Nike рубашка.

Это все, что у них есть в своем вэрхаузе. У них есть материалы, товары. Это список.

Это все, что у них есть в вэрхаузе. Включая машину, которая весит 150 килограмм. Включая термометр, всех запчастей.

Вот что это за список.

[Speaker 2] (10:42 - 10:53)
Это именно номинование позиций, которые у них есть. То есть, без учета. Есть они в наличии, сколько их, на каком складу.

Сколько они стоят без всего этого.

[Speaker 1] (10:54 - 11:13)
Окей, может быть, это и глобальное. Ты слишком буквально воспринимаешь этот респонс. Потому что здесь урезанный респонс.

Наш парень только сделал output к itemCode и itemName. Там есть другие данные, мы их просто не отпутаем.

[Speaker 2] (11:15 - 11:18)
Я понял. Но это неинтересно, какие там есть данные.

[Speaker 1] (11:19 - 11:29)
Мы можем посмотреть, кто у нас питончик. Что мы здесь делаем? Вэрдамп есть какой-то или как это сделать?

[Speaker 3] (11:32 - 11:47)
Дир.ай в принт лучше обернуть. Мы получим список всех доступных полей. Да-да-да.

И уже потом мы в этом списке что-нибудь добавим. Так вот? Да.

[Speaker 5] (11:49 - 11:53)
Всё, я на питоне программирую теперь.

[Speaker 1] (11:57 - 11:59)
Нет, здесь что-то не то получилось.

[Speaker 3] (12:00 - 12:06)
Ну, значит, это объект динамический. А не статический.

[Speaker 1] (12:07 - 12:09)
Так это массив, да?

[Speaker 3] (12:11 - 12:23)
Нет, это объект. Вот у него эти magic методы. Так-так-так.

[Speaker 1] (12:24 - 12:31)
Как нам сделать принт всех ключей, которые есть в этом объекте?

[Speaker 3] (12:32 - 13:07)
Пробовать разные варианты надо. Попробую i.items. А есть там этот... Ну, стандартный это dir.

Но если объект динамический... Нет-нет-нет, тебе скобочки надо было поставить. Это метод.

Ага. Вот, он тупленно вот выплюнул. То, что из квельник вернул.

[Speaker 1] (13:07 - 13:21)
Да, но здесь ключ... В некоторых вещах нет даже ключа, только value. Это почти как result set больше, чем объект полноценный.

[Speaker 3] (13:22 - 13:30)
Ну да. Но это еще к колонке надо смотреть. Смотря что он может...

[Speaker 1] (13:30 - 13:39)
Это тип какой-то. Наверное. Сейчас.

Капс.

[Speaker 2] (13:43 - 14:05)
В общем, у них как будто бы юнит, в котором измеряется. Это отдельно хранится. То есть, есть имя товара и отдельно юнит, в котором он измеряется.

ItemCode, вон еще.

[Speaker 1] (14:06 - 14:08)
Мы уже ItemCode, да, отпутали.

[Speaker 2] (14:10 - 14:11)
ItemName был?

[Speaker 1] (14:17 - 16:44)
Да, так в любом случае, все же мы должны знать, вы должны знать, как я на это смотрю, то, что... Сейчас, секунду. Окей.

RawMaterials, вот категоризация RawMaterials. И потом у них есть категоризация Toads, SanitationExpenses, Lids, Labels, Packing, Shipping, Cups, Candy, Freezer и так далее. Значит, как я на это смотрю, это то, что у нас будут разные эти RP-системы.

Скажем, 5 максимум, 3 самых важных. SAP, Dynamics, NetSuite. Мы к ним подключаемся через Gateway.

В отличие от Telematics, там нет стандартизации. У каждого инстанса есть свои... такого типа, заебал, такого типа, где каждый каждый чувак, который думает, что он этот программист или IT-специалист, берет и делает свои вьюхи, делает свои витрины, делает свои эти модели, data-модели.

Но все data-модели более-менее полностью совпадают с этими базовыми объект-типами, которые у нас есть. Базовые объект-типы, например, самое важное для нас это Inventory. Это типы вещей, товаров, которые они имеют право продавать.

Это для нас самое важное. В первую очередь. Получается, чтобы нам сделать invoice, у нас есть...

[Speaker 5] (16:47 - 17:12)
Сейчас, секунду. SKUs их называют.

[Speaker 1] (17:15 - 20:10)
Это Stock Keeping Unit. И у них есть тип. Например, мы видим здесь, что есть один из queries, это...

Видите, SQL номер, item info 14, например. Сейчас, секунду. Если посмотреть на склады...

Вот, видите, это наши facilities. Значит, если смотреть на facility sync, если мы делаем sync facilities, в этом случае, например, это номер SQL 0.1. Итак, мы идем по списку SQL 0.1, это наши facilities. Было бы хорошо иметь адрес, но это второй вопрос.

Мы вернемся к нему. Потом есть, например, item info, скажем, давай посмотрим на 14 query. Видишь, здесь идет тип айтема.

В принципе, я не знаю, если можно поставить фильтр на тип айтема. Давай представим, что есть этот items. Более правильно сказать, что это item types, чем items.

Видишь, потому что у них есть item code. Они его называют item info. Например, item types.

И это в этом случае SQL 14. Что нам нужно сделать, как я думаю, от всех наших ERP, в нашу ситуацию, то, что у нас gateway, это наш transport layer. Но наш data layer, нам нужно пройти через все их респонсы.

И нам нужно сделать mapping. В первой версии без UI, но во второй или третьей версии с каким-то UI, где у них будет список, что ты хочешь синхронизовать. Я сейчас дам пример вам.

Когда ты соединяешь свой банковский счет к системе бухгалтерии, там есть выбор, что ты хочешь синхронизировать. Какой счет, какой исходный счет, и какой он маппается на какой target.

[Speaker 5] (20:25 - 20:27)
Сейчас, секунду.

[Speaker 1] (20:44 - 30:06)
Когда ты это делаешь, ты можешь выбрать какой source, какой destination. Почему это важно? Потому что у них могут приходить items из какой-то полной дряни.

Мы не имеем права делать стандартные connections в их систему и ожидать консистентный результат из API, как мы ожидаем из всех наших других connections. Многие называют это ERP mapping process. Вот почему они строят middleware.

Потому что middleware мапает говняные, рассоединенные, я сейчас найду экземпляры. Каждый у себя настроил, как они хотели свой ERP. И они потом до конца жизни его пользуют, плюс-минус вот эти как бы стратегии, связанные с типом объектов, которые они пользуют, в этом случае SAP One.

Сейчас вижу, есть customer, есть заказ, есть quote. И потом все эти items входят в квитацию, например. Почему это нам важно?

Потому что мы не хотим hardcoded в кодовую базу нашу эти mapping. Мы должны сделать линковку, где из этого, из SAP, это, например, items, из NetSuite это products, из Dynamics это... Но в итоге они все должны маппаться, например, на item types, например, в нашей системе.

Но проблема, что здесь есть усложнительная промежуточная проблема, которая усложняет нам все, это то, что там нет прямого маппинга на уровне всей платформы. Так это более реально выглядит так, вот SAP Connection 1, там идет instance 999 для какого-то клиента уникально. И у него это тоже называется items.

Но он, например, в items имеет какие-то custom data, и он не написал, как здесь в стандартный item код, и может быть у него есть какие-то custom key. И он хочет, чтобы мы этот custom key показали водителю. Но мы же не сможем это сделать, если мы не знаем о нем.

Так если мы скажем, как выглядит финальное видение, оно выглядит как UI подсоединяется, так же, как и здесь. UI находит, backend находит и говорит UI, вот какие у вас есть объекты, выбери, которые ты хочешь инкнуть в route for me. Мы выбираем те, которые мы считаем, можем сделать, warehouse, item info, они выберут из списка, потом будет второй этап визита.

Ок, мы сделали query этих типов, мы думаем, что это такого типа объекты. Ок, теперь они говорят, сделайте пожалуйста mapping. И они делают mapping, что вот это поле такое-то, это поле такое-то, это поле такое-то.

Они его маппуют из их системы в нашу систему. Мы в первой версии это сделаем для них. Но если вы посмотрите, это годами делается, это 50 лет делается.

Они выбирают, какое поле из source в target идет. Вот это их поля, это наши поля. Они маппуют их.

Они пошагово проходят через все ключевые выбранные поля. Старый филд, новый филд. Старый их филд, наш филд.

По категориям типов вещей. Так в итоге наша таблица на уровне connection, если у нас есть там telematics gateway, у нас есть connections, у нас есть connections, connection и у этого connection есть главные вещи, member id, рута, connection type, например, telematics, ERP и так далее. Vendor id тоже у нас есть.

Это, например, один для Geotab, два для Samsara или там UUID и так далее. И потом у нас есть credentials. Может быть в этой таблице, может быть в другой, я не знаю.

Наверное в этой же. Так теперь получается, что у нас происходит, что из этого connection, telematics gateway по какому-то расписанию скачивает данные. И выход этих данных на текущий момент, типы данных, это у нас есть сейчас vehicles, drivers может быть, если нет, то нужно, drivers, users.

100% у нас есть customers, customer locations. У нас не хватает orders. Я уже посылал что-то от этого, вы знаете об этом.

У нас не хватает facilities. И еще самое важное, routes. У нас есть два типа routes.

И потом есть actual, это те, которые состоялись. И эти, которые мы хотим рано через AI, или через ML, скажем. Или которые мы можем import as is, после дедупликации, или import, reoptimize, suggest, replace with master routes.

Саша, я вижу, ты там руку поднял.

[Speaker 4] (30:06 - 30:29)
Да, спасибо. Я извиняюсь, наверное, вы еще к этому не дошли, но у нас есть одна проблема с текущим telematics connections. Когда мы пересоздаем connections, мы начинаем sync заново, и все объекты заново синхронизируются и дуплицируются в нашей системе.

Вот если можно тоже проговорить этот момент, что должно происходить в случае пересоздания connections. Спасибо.

[Speaker 1] (30:31 - 30:36)
Пересоздание в рамке одного аккаунта? Да. А как это возможно?

[Speaker 4] (30:37 - 30:54)
Ну, например, если мы раз синхронизировали аккаунт, удалили connections, потом пересоздаем его. Так иногда делается для решения проблем синхронизации, потому что она иногда зависает в редких, очень редких случаях. И support иногда советует удалить connections и пересоздать его.

[Speaker 1] (30:56 - 31:06)
Support надо переучивать. Я не знаю, что сказать. Support же работает на нас, мы не работаем на них.

[Speaker 4] (31:07 - 31:18)
Окей, то есть основной пункт в том, что connections и к ERP-системе, и к Telematics Vendor не должен пересоздаваться никогда. Если я правильно понял, да?

[Speaker 1] (31:19 - 33:05)
Я бы не сказал-то. Сейчас, одну секунду, я тебе покажу что-то. Это оригинальные спеки на Telematics Gateway из 2016 года.

Я не знаю, если вы их видели или нет. Data Synchronization. Динамически скачиваемые данные с расписанием, которое позволено дать вендору, который создает это.

Мы можем скачивать чаще, 60 секунд. Можем линковать множество Telematics accounts. Если есть отвал в серии Connection Failure, Connection Attempt is terminated and retried.

Next Schedule and Refresh Interval. No limitations on how many failed attempts can occur before remote connections are automatically disabled. Disable Refresh Interval Attempts.

Connection should be removed or disabled. Ок.

[Speaker 5] (33:12 - 33:14)
Data Storage Duration. Сейчас, секунду.

[Speaker 1] (33:18 - 33:22)
Вот это, кстати, с 2016 года это тикет.

[Speaker 5] (33:25 - 33:40)
Receive Order Transactions. Any vehicle can have a route assigned to them.

[Speaker 1] (33:45 - 33:59)
Ок. Просто счет. Зачем пересоздавать?

Только если они API-ключ вырубили. Почему нельзя апдейтнуть API-ключ через редактор? Зачем надо удалять, чёрт возьми, всё?

[Speaker 4] (34:00 - 34:12)
Ок. Это справедливо. Но что должно произойти, если это случилось?

Опять же, я не хотел бы уводить в сторону обсуждения. Я думаю, что это должно быть просто проговорено. Может быть, в рамках другого звонка.

Спасибо.

[Speaker 1] (34:14 - 34:19)
Тебе не надо спешить. Мне просто любопытно, что это значит. Почему нельзя редактировать Connection?

[Speaker 4] (34:20 - 34:43)
Можно и нужно редактировать Connection. Просто в очень редких случаях мы можем столкнуться с ситуацией, когда Connection удалён и пересоздан с тем же вендором, с тем же составом ордеров, facilities, vehicles или чего бы там мы хотели бы синхронизировать с нашей системой.

[Speaker 1] (34:44 - 35:39)
Да, но там же есть в рамках одного аккаунта у нас же есть первичный ключ на великол алиусе. То есть, если мы синхронизируем с другой системы, ты можешь без ограничений, с точки зрения чисто философской, ты можешь создать миллион Connections на Telematics Gateway. Если у нас вырубит, конечно, вендор перед тем, как они дадут нам сделать миллион реквестов в секунду, но они сделают эти реквесты и потом мы в рамках одного аккаунта обязаны делать дедупликацию по первичному ключу, внешнему ключу того объекта, иначе мы будем иметь проблемы с биллингом, потому что мы же берем деньги за количество уникальных машин.

[Speaker 4] (35:41 - 35:42)
Окей, я понял.

[Speaker 1] (35:42 - 40:09)
То есть, если у них есть внешний ресурс ID и у нас есть первичный ключ внутри root account ID запятая external account ID, мы же будем иметь и получим unique enforcement и дупликатов никогда не должно произойти. Потому что это наш первичный ключ и их первичный ключ. Так если посмотреть на эту ситуацию, здесь то же самое почти, что они могут создать свой SAP connection 50 раз, если мы им позволим это.

Мы это не позволим, но если бы они это позволяли, тогда мы бы бесконечно скачивали все. Если мы останемся на бизнес уровне, мы увидим, что главная разница это прослойка, что прослойка этого в отличие от стандартного telematics, это то, что они могут в принципе иметь, я не говорю, что это возможно, но я говорю в принципе, один клиент может иметь четыре, окей, я дам пример. Ты взял банка 100 миллионов, чтобы раскрутить какой-то тип бизнеса, потому ты и ты с партнерами нашли депозит, положить 20 миллионов, чтобы в долг взять 80, теперь у вас есть 100 покупать разные бизнесы.

Вы начинаете покупать разные бизнесы. Получается, что склады во Флориде пользуют SAP, а склады в Нью-Йорке пользуют Dynamics, потом вы начали покупать еще в Калифорнии и поняли, что там пользуют NetSuite. У каждого из этих есть inventory items, это в какой-то момент SAP будет миграция сделана в Dynamics или все перейдут в SAP, но это не будет overnight, а люди хотят пользоваться прямо сейчас, не за ночь, а прямо сейчас, они не хотят ждать полгода или год.

Так мы делаем наш mapping layer, но этот mapping layer не на уровне вендора, хотя это тоже возможно, если бы у них были стандартные объекты, но у них нет полностью стандартных объектов. Этот mapping layer в комбинации с одним уникальным connection, в отличие от Telematics Gateway. Почему это важно?

Это важный момент обсудить, потому что это влияет на все проекты, связанные вообще с любыми интеграциями, включая QuickBooks, но QuickBooks в отличие от этих Xero более-менее стандартизованы. И кстати, только что я вспомнил, как это делает эта фирма Zephyr это хорошо делает. Мы, конечно, не будем делать такой UI пока, но у них есть такой UI, где ты можешь сказать, что вот это поле отсюда мапается на это поле в этом сервисе другом, и потом ты выбираешь исходный сервис и destination поле, и она по цепочке все это ранует.

[Speaker 5] (40:14 - 40:21)
Все эти шаги.

[Speaker 1] (40:24 - 44:44)
И там есть статус каждого, если вы посмотрите. Видишь, категория маркетинг, и поехали. Send Slack Message, когда пришел лид.

Сделай это, когда то. Сделай это, когда то. И вот это включено, выключено, работает, не работает.

Вот этот mapping layer. В итоге это оказывается в RouteForm. А в RouteForm у нас будет, что у нас будет?

У нас будет customers, это их customers, у нас есть это. Customer locations у нас тоже есть. Потом у нас есть warehouse, это у нас facilities.

Потом есть заказы, у нас есть заказы. И потом, что еще там есть? И мы наращиваем.

Да, есть inventory, нас беспокоит первый inventory type даже больше, чем сам inventory. А потом уже есть actual inventory. Пока опять мы не беспокоимся, что у них есть выложено или нет, мы просто предполагаем, что там неограничено количество.

Это сколько брать денег, и это можно с точки зрения кому платить или у кого собирать. Это работает тот же алгоритм. И потом есть invoices.

Значит, но эти все маппинги происходят на уровне connection. Если мы говорим насчет ERP систем, а не вот этих детских систем, так мы знаем, что мы не построим полностью interactive wizard достаточно быстро. Так что нам нужно сделать, это нам нужно как минимум построить таблицы, которые себя представляют как бы они, и что у нас есть какой-то connection ID.

Мы не будем в первой версии поддерживать pivoting, unpivoting, repivoting, мы не пытаемся с нуля построить middleware систему. Нам нужно super key-value remapping. Это старый ключ или внешний ключ, это route-free ключ.

Мы можем сделать типификацию, если надо, где у нас есть там тип. У них есть тип, у нас есть тип. И теперь у нас для connection первого с SCP у нас есть...

Я не буду как... Это будет сохраняться как extract или dictionary, но я просто для... чтобы легче читать.

External field type. Какой? Order.

External field type. У них есть orders где-то здесь? Если нет, то, я думаю, у них проблема.

Давай посмотрим на invoice. 104, 105.

[Speaker 5] (45:00 - 45:01)
Адрес есть.

[Speaker 1] (45:05 - 45:09)
711 invoice.

[Speaker 5] (45:19 - 45:20)
Где это, блядь?

[Speaker 1] (45:25 - 45:28)
Очень противно наверх идти. А, окей.

[Speaker 5] (45:30 - 45:31)
Вот документ.

[Speaker 1] (45:41 - 48:52)
Теперь мы берем и мапаем, что там был такой-то invoice на тип объекта. Потом в invoice была там line item. И это мапается у нас на invoice.

Тоже на line item. Потом опять invoice. Потом у нас есть item code.

Потом у нас есть item. У нас это item type, например. И поехали.

Итак, мы проходим через все их поля, которые мы хотим промапать. Которые будут 1 сотая всех полей, которые у них есть. Вот почему я говорил Игорю, чтобы вы не парились это сами делать.

Потому что вы никогда не выберете правильные поля. И Макс Пирогов никогда не выберет правильные поля. После того, как мы пройдем это упражнение маппинга, мы тогда сможем в нашем worker, который будет syncing с их системой, динамически перемапывать после скачивания их данных в наш формат.

И потом писать в наш API эти данные в нашем формате. И получится, что у нас есть connection внешний. У нас есть gateway.

Но теперь в gateway есть custom mapping. И он трансформирует это на run from объекты. И потом этот mapping выбирает после этой трансформации подходящий на наш API делать пост.

По цепочке у нас приходит connection ksap1. Gateway скачивает все заактивированные объекты для того connection. Потому что на уровне каждого connection мы должны решать, что скачивать.

Мы не хотим же все скачивать. Если у этого чувака есть тысячу вещей или десятки тысяч вещей, мы не хотим их все скачивать. Мы хотим скачивать только самые важные вещи, которые важны в этом случае.

[Speaker 2] (48:53 - 49:09)
Для этого конкретного И что должно маппиться на custom data в нашу систему? Те поля, которые мы не заложили по дефолту. А ноу-клиенту они нужны в нашей системе.

[Speaker 1] (49:10 - 50:29)
Да, так это почти как у вас в csv file wizard. Если мы сделаем настройку, если мы сделаем расширение configuration configuration для ERP-системы, у нас будет в этой таблице и у них будет один флаг, например sync custom data. Потом будет другой флаг, например, sync invoices.

В принципе, у нас должно было это так и работать уже. Если посмотреть на... Я не знаю, почему мы это по-прежнему не убрали.

Я же рассказывал Артуру много раз здесь отступ неправильный, что это надо убрать все.

[Speaker 2] (50:30 - 50:34)
А там если это убрать, то становится непонятно, что это за цифра тогда.

[Speaker 1] (50:38 - 53:48)
Я все свои мысли уже послал Артуру. Я не хочу сейчас отвлекаться. Но это большая проблема.

И показывать точку 9 часов, когда 57 часов это как показывать расстояние до Луны в миллиметров. Окей, смотрим на этот account settings. Мы знаем, что здесь нелогично, потому что telematics connections да есть, в принципе, settings.

Они не в settings. Они в аккаунте, но они не в settings. То есть здесь они в аккаунте, но здесь они в settings.

То пошло, почему settings... telematics это не subset account settings, но он как-то здесь оказался. В любом случае, где здесь, если в редакторе вот видите sync telematics data, sync customer data, sync order data, sync asset data, как их еще у нас есть, invoices.

И мы проходим через все типы объектов, которые есть в telematics connections или в ERP gateway. Если база правильно сделана, и там даже если она неправильно сделана, надо alter table прибавлять 6 колонок или 7 колонок говняных, это все равно легко сделать. Здесь это появится, sync additional data.

И здесь будут эти счетчики, sync order, sync items, sync inventory. Ты откроешь этот connection ERP и мы будем знать по типу что это тип telematics ERP. И она будет показывать все эти типы вещей, которые здесь синкнуты с того ERP.

Если через 10 версий ты включишь редактор ERP connection и сможешь делать mapping, то в первой версии мы даже не должны показывать mapping. Если мы хотим показывать mapping, мы можем показывать его в read-only режиме просто, так же как и здесь, они показывают. У вас есть invoices, мы их маппаем туда-сюда.

[Speaker 2] (53:57 - 54:05)
А обратную синхронизацию мы же будем делать тоже? Если мы сгоняем invoice, мы должны им его отправить.

[Speaker 1] (54:11 - 55:11)
Ок, если мы говорим в черно-белом точке зрения, ты прав, но мы еще не дошли до этого. Смотрите на секунду сюда, у кого-то есть какие-то вопросы и замечания, перейдем на следующий этап.

[Speaker 3] (55:12 - 55:46)
Я правильно понял, что как мы только добавляем ERP, во-первых, нам раздел надо переименовать telematics connections на просто connections. А уже в следующих версиях, в принципе, скорее всего мы перенесем это в отдельный экран, отдельно от account settings. И там уже будем развивать, чтобы было больше места, больше колонок, визард спокойно запустить, и это не выглядело перегруженным.

[Speaker 1] (55:47 - 56:16)
С точки зрения roadmap, ты прав. Я бы просто сказал, что все вот эти вещи, это даже не пересекается со словом аккаунта. Аккаунт это аккаунт, вот аккаунт.

Это настройки корпорации. Давай я вам покажу New Relic, на секунду. Сейчас, на секунду.

[Speaker 3] (56:30 - 56:33)
У меня аккаунт под рукой есть, если что.

[Speaker 1] (56:39 - 59:18)
New Relic. Теперь мы кликнем на вещь, я кликаю имя. Есть имя, потом есть administration.

Отличается полностью от user preferences. Давай кликнем user preferences. И все.

А вот теперь я кликну на administration, и поехали. Вот как administration у них выглядит. Кстати, вот data retention, как у них выглядит.

You can now archive all your logs and access them. Dismiss. Edit data retention.

Хуяк ты меняешь. Ingestion, сколько в систему у тебя приходит. Data limits.

Как ты удаляешь лимиты. Логи. Это отдельная вещь.

Plan the pricing, plan management. Потом previews and trials у нас. Пока этого нет.

Но в принципе это были бы все вещи, которые видишь, как они сделали. Ты хочешь включить, например, у себя dispatch board или assignment board. Ты не говоришь support или sales.

Мы тебе даем preview. Бесплатный preview, это end preview. Ты выберешь, тебе интересно, хуяк ты включил.

Вот agreement ты включил. Поехали. Цены даже не опубликованы.

Это бесплатный preview, чтобы сделать testing.

[Speaker 3] (59:20 - 59:23)
А потом они автоматом начнут деньги брать по окончании.

[Speaker 1] (59:23 - 59:34)
Или они скажут, просто мы выключаем, если ты хочешь купить, заходи, покупай.

[Speaker 3] (59:36 - 59:41)
Ну, учитывая, что при запуске есть agreement, я подозреваю, что они автоматом деньги начнут.

[Speaker 1] (59:41 - 1:04:16)
Если бы мы тоже могли, было бы хорошо. Короче, так вы видите, они делают все о том, что мы говорим. Кстати, насчет SLA, который мы должны будем сделать, это вот эти scorecards, SLA и так далее.

Я не хочу отвлекаться, но в принципе это будет. Вот, кстати, preview, включаешь. Я не знаю, сколько это будет стоить, но я знаю, что у них был этот вот service levels.

У нас этого нет, критическая вещь. У тебя будет load scan, sort scan, pickup time, load time, service time, drive time. Ты выбираешь, мне это нравится, мне это нравится, continue и поехали.

У них посложнее, потому что у них программисты, аудитория. У нас это бизнес-люди, но они выберут это и потом будут настраивать, что это какой-то вес и так далее. И потом будет на уровне всей фирмы, на уровне каждого сервиса, на уровне каждого склада, водителя, машины и так далее, как мы на скопе видели вчера.

У нас как насчет, Вова спросил насчет конкретных invoice, у них есть, Вова сделал глубокий research насчет как ведущие фирмы строят invoicing, на фоне каких методов они строят invoicing, то есть скидки, то, другое, третье. Нам сказал клиент, что на первой версии им не нужно ни скидки, ни объемные скидки, ничего им не нужно, кроме чего-то элементарного. Как это сейчас работает?

Я вам расскажу, как это сейчас работает. Доктор, не доктор, как его, драйвер, драйвер, моя DRF в конце, вся середина была испорчена. Драйвер берет и все загружает в систему, и потом получается ситуация, где ему дают Excel файл по e-mail, в этом Excel файле есть выгрузка всех цен этих товаров, и это выглядит, как вот эта экземплярная таблица.

Называется price sheet, например. У Паркера, мне кажется, даже есть у меня в e-mail, одну секунду, мы проверим.

[Speaker 5] (1:04:44 - 1:04:45)
Ага, я нашел.

[Speaker 1] (1:04:50 - 1:04:57)
Вот это, как выглядит их вещь. У них есть UPC, Universal Product Code, и цена, например.

[Speaker 5] (1:05:09 - 1:05:11)
И они сами придумали свой UPC.

[Speaker 1] (1:05:17 - 1:05:42)
Короче, это ее список был. Самая новая версия 0.0.0.1, если мы выберем какой-то первичный ключ, как UPC или SKU, у нас будет список здесь, в инвентаре. На моем аккаунте, как всегда, ничего не включено.

А, нет, смотри, включено. Inventory Manager.

[Speaker 3] (1:05:44 - 1:05:51)
Только они еще, ну, до конца не переработаны. В процессе все, я просто предупреждаю.

[Speaker 1] (1:05:52 - 1:05:55)
Я понимаю. Окей, вот у нас есть.

[Speaker 5] (1:05:58 - 1:05:58)
Сейчас, секунду.

[Speaker 1] (1:06:08 - 1:06:39)
Окей, нам более правильно менять это на, или сделать отдельно SKU, UPC, или все поменять на UPC. Потому что SKU это внутренняя ID в их бизнесе. А UPC это универсальный код.

Так нам более правильно поменять это все, не пользовать SKU, а пользовать UPC. Или поддерживать и UPC, и SKU.

[Speaker 3] (1:06:40 - 1:06:52)
Ну, со SKU же проще, что мы экспортнем, что клиент скажет, или через интерфейс выберет внутреннюю, то мы и запишем.

[Speaker 1] (1:06:53 - 1:07:57)
Нет, но это две разные вещи. Потому что ты газовая станция, ты продаешь бензин 85, 85-ый газ, и ты это называешь B85, а ты покупаешь это, тебе привозят, а они это называют не B85, а 85B. Это просто совершенно разные вещи.

То есть это недостаток оригинального оригинальной архитектуры, что более правильно сделать UPC, все переименовать балком SKU на UPC, оставить как required field, и потом прибавить SKU as optional field. Потому что SKU не всегда нужен, UPC всегда нужен.

[Speaker 3] (1:08:00 - 1:08:19)
То есть мы будем считать, что в ERP клиента UPC всегда есть. Да. Плюс мы найдем эти все словари UPC стандартные, ну и будем их поддерживать.

[Speaker 1] (1:08:20 - 1:08:27)
Нам не надо расшифровывать, они нам скажут в их системе их UPC.

[Speaker 3] (1:08:29 - 1:08:37)
Окей, ну то есть это так факультативно получается. Чисто проверить при желании. Понял.

[Speaker 1] (1:08:38 - 1:09:00)
Так вот это их UPC где-то здесь есть. Окей, так в итоге у нас в этой странице остается теперь инвентарь. Здесь что-то не то.

Я одну секунду, я проверю что-то.

[Speaker 5] (1:09:45 - 1:09:48)
Сейчас посмотрим, что наши друзья думают.

[Speaker 1] (1:10:31 - 1:13:30)
Вот видишь, как items и settings. В любом случае мы переименуем на что-то более разумное. У них будет список этих товаров.

Потом мы должны убрать отсюда это. Это не должно здесь быть больше. Это неправильно.

Стоимость и цена не связаны вообще с типом. Стоимость и цена динамически меняются в зависимости от клиента. Здесь только есть одна ситуация, если это поменять на дефолт, что в отсутствии custom цен это есть дефолт, но это тоже неправильно.

Почему? Потому что база данных, если мы на уровне товара будем сохранять в уровне типа товара его стоимость дефолтную, мы по времени не будем знать, как она меняется. Значит, даже если мы оставим как есть, мы обязаны подтвердить, что это как минимум в двух таблиц базы данных, где первая таблица описывает первичный ключ и главные метаданные этого товара, а вторая таблица ответственна за как цены меняются по времени, что вот этот товар с кодом номер один в внутреннем UUID имел цену 27 начиная с такой-то даты.

Нам надо подтвердить, что UUID, а не BEGIN, потому что опять все зовется к чертовой матери, и нам нужны типы. У нас отсутствует типов. Правильно, Семен?

Семен, какие типы мы сейчас увидим? Напомнит нам. Да, их сейчас нет.

Вот это типы, material types, мы только что видели в SAP тип материала. Это built-in types. Это хорошее слово используют для наших целей, built-in types.

Потом их можно наращивать. Потом у нас есть Oracle, inventory items, serial drop ship item, assembly item, kit package, non-inventory item, service item. Они это сохраняют items and inventory.

А здесь они... Интересно. А Microsoft их сохраняет в items.

[Speaker 5] (1:13:42 - 1:13:52)
Сейчас, секунду. Мне любопытно.

[Speaker 1] (1:13:59 - 1:14:25)
Просто как Microsoft сделала, как всегда, звучит как придурочная хуйня. Кстати, они бешеные деньги зарабатывают. У них уже 3,5 или 3,5 триллиона стоимость их фирмы сейчас.

С клаудом и с этим, с офисом и с AI, OpenAI, они эту хуйню всем сейчас толкают.

[Speaker 5] (1:14:25 - 1:14:29)
Все эти сервисы. Весь Enterprise пользуют их.

[Speaker 3] (1:14:37 - 1:14:45)
Офис до сих пор все берут. Мне кажется, у них сейчас такая же дикая конкуренция. Или G Suite или Office.

[Speaker 2] (1:15:20 - 1:15:26)
Типично Dynamics пользуются компанией поменьше. 20 юзеров. Это смешно.

[Speaker 1] (1:15:29 - 1:17:44)
Это связано, кстати, с Ralford, что мы хотим как фирма быть больше здесь, чем здесь. Потому что когда 20 юзеров, вся наша работа дрогает. Они ее не оценивают.

Implementation effort. 3, 6 месяцев, 6, 12, 2 года почти. Ok, SAP One, это то, что наш клиент пользует.

Вот это, видишь, SQL, что мы пользуем через Restful Wrapper. Видишь, CRM, Inventory, Basic. Я не знаю, что такое MRP.

Это, наверное, Enterprise Warehouse Management, Transportation Management и так далее. Ок, так мы видим, как AI пользоваться и что они нам интересно рассказывают. Мы должны выбрать, как назвать это.

[Speaker 3] (1:18:01 - 1:18:17)
Ну, Item Types, как по мне, звучит лучше всего, подходит под наши задачи. Material Types, это более глубокая вещь. Больше как-то лично меня...

[Speaker 1] (1:18:17 - 1:18:20)
У нас же есть Sublocation, вы только что сделали.

[Speaker 2] (1:18:23 - 1:18:26)
Мне в голове крутилось все время название Products and Services.

[Speaker 1] (1:18:29 - 1:18:39)
Products and Services полностью отличаются от их вообще. Самое близкое это Items and Inventory. Если мы настроены на...

[Speaker 2] (1:18:41 - 1:18:46)
Да, оно похоже, но не включает сервисы, потому что мы как будто бы сюда же хотим.

[Speaker 1] (1:18:47 - 1:20:27)
Когда включает сервисы, смотри. Вот, Service Item, это тип. Мы должны сделать...

Я сейчас говорю насчет заголовок. Заголовок будет, например, это Items and Inventory будет заголовок. И потом внутри заголовок там будет еще в Account Settings как у них в этом...

Сейчас, секунду, мне любопытно что-то. Они Material Types. Я думаю, нам нужно этот Item Types.

И один из... Так же, как мы сделали уже для Customer Locations. Если посмотреть на Locations, у вас есть Location Type.

Как это отличается? Просто у нас Built-in. И мы Built-in пиздим от дистинктивного списка HANA, то есть SAP и NetSuite.

И мы мэппаем их. И мы не парим за первые 12 месяцев. Мы не думаем насчет Custom типов этих.

Inventory Types. Мы просто берем из их списка. Сейчас.

[Speaker 2] (1:20:38 - 1:20:42)
Услуги, товары, расходники. Я думаю, что-то такое будет.

[Speaker 1] (1:20:54 - 1:24:40)
Сейчас она думает насчет этого Materials Master. Но это то, что у них просто дочерний экранный настроек в этом UI. В принципе, то некоторые бы как бы Entrepreneurs сделали.

Они бы выбрали одну систему NetSuite, SAP или Dynamics, которая ближе всего подходит к их Target Customer Profile. И они бы всю систему подточили под ту систему. Всю свою систему под их систему.

И это было бы сделано так, та фирма бы как бы все их Customers бы говорили, что никого нет в мире лучше, который делает интеграцию с SAP, чем Runform. И они бы только Targeting делали этих Customers. И их внутренние люди бы стали экспортерами только в тех Customers, в тех Mappings и так далее.

Окей, но если мы пройдемся, мы хотим, в принципе, то же самое. Артур постоянно меня спрашивает, на счет дерева. Logistics, General, Materials Master, Basic Settings, Material Types.

У тебя есть, например, материал, тип, сталь, диапазоны. Какой диапазон? Диапазон по типам.

У тебя не может быть минусовое количество стали. Только позитивно. Но у тебя не может быть миллиард тонн тоже.

У тебя может быть, скажем, только 1000 тонн в одном, в одной транзакции. External Material Groups, Divisions, Laboratories, Storage Conditions, Separation. Нам это не надо сейчас.

Может через год или два. Field Selection Industries. Тоже не надо.

Plan Specific Fields. Хорошая вещь. Нам тоже не надо.

Окей, так пока все понятно. Это у нас переименуется на что-то другое. Мы решим.

Программисты на звонке могут подтвердить сейчас, как Cost и Price сохраняются в той же таблице или отдельно, если проверить схему.

[Speaker 3] (1:24:44 - 1:24:59)
Александр, можешь быстро посмотреть? Модельки-то должны быть у микросервиса. Мы обсуждали, что все это отдельно должно быть.

[Speaker 2] (1:24:59 - 1:25:01)
Должно быть. Не знаю, как сейчас.

[Speaker 3] (1:25:02 - 1:25:06)
Сейчас, скорее всего, в одной табличке. Даю процентов 90.

[Speaker 1] (1:25:08 - 1:25:22)
Окей. Теперь почему-то у меня в миллиметре пишется, может, что аккаунт может быть в метрике. Окей, я не знаю.

Записываем в Task список.

[Speaker 2] (1:25:34 - 1:26:13)
Мне кажется, у нас не хватает единицы измерения, в чем этот item измеряется. Что-то будет измеряться в часах, что-то будет в квадратных метрах, что-то в штуках, что-то на вес, что-то по объему. И цена, соответственно, за эту единицу будет высчитываться.

То есть unit, в котором...

[Speaker 1] (1:26:16 - 1:26:26)
Окей. Да, я записываю все это. Это все есть.

В первой версии нам не нужны диапазоны и ограничения.

[Speaker 6] (1:26:33 - 1:26:39)
Я посмотрел инвентарь модели в спальне. Да, у нас там все поляки в ней.

[Speaker 1] (1:26:39 - 1:26:42)
А что они?

[Speaker 6] (1:26:44 - 1:26:45)
Это все в одной таблице.

[Speaker 1] (1:26:45 - 1:27:49)
А, окей, надо будет разбить. Вам везет, что там ноль клиентов пользуют. Ничего не надо мигрировать.

Вова, еще другой пункт. Вова и другие ребята тоже. Facilities, как многие фирмы делают, особенно из-за бухгалтерии.

Кстати, здесь отсутствуют хит-мэпы полностью тоже. Если ты хочешь посмотреть, где находятся водители ближе ко всем Facilities, или... Ты открыл.

У нас не хватает сейчас Vehicles, правильно? Где этот Vehicles? Vehicles еще нет, Vehicles map и Users еще нет.

Users map, правильно?

[Speaker 2] (1:27:50 - 1:27:54)
Еще нет. Но мы уже нарисовали это, и, кажется, имплементация началась.

[Speaker 1] (1:27:54 - 1:27:56)
Она еще не готова.

[Speaker 2] (1:27:56 - 1:27:58)
Она супер сырая.

[Speaker 1] (1:27:58 - 1:32:35)
Да, давай представим, что это готово, потому что это легкая вещь, и это будет сделано на 100%. Так меня это не беспокоит никак. Я просто хочу вам фантазию или видение рассказать, что ты открыл...

Если ты открыл карту Vehicles, ты бы хотел увидеть все твои склады. Ты открыл карту Users, ты бы хотел видеть, где они находятся с твоими складами. Проблема в том, что в Users надо быть критически...

У нас есть все, кроме того, что нужно. Например, фасилити. В дефолтном фасилити этого юзера отсутствует фильтр.

То же самое здесь. Потому что какой use case? Use case, что ты берешь и ты открыл этот...

Сейчас, секунду. Я в Slack фотки скидывал вчера. Сейчас мы посмотрим, если...

Логин надо делать. Окей. Ты хочешь посмотреть все твои склады и какие юзеры возле них.

И ты на карте. Ты просто хочешь кликнуть склад, склад, склад. Если пойти на FlightAware, этот сервис, я напишу просто GFK, Нью-Йоркский аэропорт.

Она покажет мне все GFK-центры, все самолеты вокруг него. Фасилити, это наш GFK. Машины двигаются у нас и у них.

Кстати, почему у них так все красиво выглядит и двигается? Потому что они пользуются два или три подхода. Во-первых, они показывают, наверное, липовые аэрострики, где находится самолет в зависимости от задуманного оригинального путя.

Значит, они не должны идти постоянно на сервер. Они знают, с какой скоростью машина двигается. Они знают последнюю позицию.

Они могут по пути задуманного, по пути маршрута просто двигать иконку на следующую точку по времени. А если они ошибку будут, как бы, ошибку сделают, просто она сдвинется в другое место, или ты сделаешь рефреш. Заметьте, как суперэлементарно видно на каждом самолете подписка этого самолета.

То есть, в Route4Me ты никак не увидишь информацию насчет этих машин. Ты должен мучиться, чтобы понять, о чем речь идет. В отличие от наведимышку, ты моментально поймешь, что вот этот самолет с какой-то кличкой 10200 футов в воздухе с такой-то скоростью двигается каким-то таймштемпом.

И я выбрал facility, она мне показывает возле facility, что там возле facility. У нас есть все данные, у нас есть все API, но у нас UI нет для этого суперкритического важного функционала. И здесь показывается, кстати, все, кто приехал, все уехали из того facility.

Вот если бы у нас был склад, ты customer portal, к тебе приезжают 10 фирм из Route4Me, куда они приезжают, в какое окно или какую дверь в этом facility, когда они должны приехать, когда они должны уехать. И потом есть актуальное время и identifier. То есть, как это отличается вообще от нас?

Никак. И ты кликаешь, ты видишь на счет аэропорта все данные, все самые важные данные. Кто пришел, кто ушел, и так далее.

Вторая вещь, что они делают, они могут пользоваться сокетами, которые мы пытаемся пользоваться, но не пользуемся. Везде, где надо их пользоваться. А polling делаем.

Можем проверить.

[Speaker 5] (1:32:53 - 1:32:56)
Где у нас есть сокет? Здесь должен быть.

[Speaker 6] (1:33:05 - 1:33:07)
Можно попробовать сокет выбрать и рефреш страниц видеть.

[Speaker 1] (1:33:09 - 1:33:26)
Я думаю, что они, видишь, это не стандартный JSON на них идет. Это выглядит, как protobuf или что-то такого типа. Ты говоришь, рефреш, это что?

[Speaker 7] (1:33:27 - 1:33:31)
Да, сокеты, кажется, подображаются в резерве русских финансов.

[Speaker 6] (1:33:34 - 1:33:36)
Значит, нет.

[Speaker 1] (1:33:37 - 1:35:00)
У них есть вот это, может быть, они поллингом делают это. Протобуф просто. Потому что это не выглядит, как JSON.

Вы как frame. Видишь? Окей, короче, если это бинарно, это hexviewer, давай посмотрим на UTF.

Видишь, как они приходят? Они не приходят, как этот, Payload, у них приходит Payload от B64. Да, у них что-то там, это, может быть, бинарно что-то.

Короче, ты кликнул на машину, и ты видишь информацию. UI корявый, но чуваки зарабатывают бешеные деньги. Они сделали систему, которая читает из всех аэропортов мира все датчики, все самолеты и так далее.

Но принцип такой же, что у тебя есть машина, она есть с такой скоростью, в это время у нее были такие задержки, что было actual plant, plant actual.

[Speaker 3] (1:35:03 - 1:35:08)
Транспондеры открыты, и расписание, оно тоже открытое во всем мире.

[Speaker 1] (1:35:09 - 1:37:05)
И они все это пересекают в одной базе красивой. Но там есть фичи, которые у других людей нету, например. Они сохраняют же где все наши самолеты были, и они продают это аэропортам.

Не все аэропорта, как Нью-Йоркский аэропорт, который там миллиарды или десятки миллиардов бюджет имеет. Другие хотят просто заплатить такому человеку. Ну, такой фирме, я имею в виду.

Плюс в Америке больше частных самолетов, чем коммерческих. У нас 50 или 60 тысяч частных самолетов, 15 тысяч частных аэропортов. Каждый третий человек в нашем районе имеет свой самолет.

Маленький. Некоторые большие, некоторые огромные. И они сами пилоты этих самолетов.

Его присмотреть, как удобно и сколько данных они путают на экране, с какой скоростью они это делают. Зеленые точки — это наши facilities. Почему я это показываю?

Потому что все в этих областях, все имеют facility код, 3-4 буквы. И никто их не называет Prague City Center Opera. Они его будут называть там PRG-1, например.

И когда все говорят PRG-1, все знают, что это значит. Тоже самое, как у АВС есть свои Алиусы. У Google есть список своих Алиусов.

У всех есть вот эти.

[Speaker 2] (1:37:07 - 1:37:13)
У SAP тоже сплошные коды кругом. И у Bloomberg сплошные коды. Все делают какие-то аббревиатуры короткие.

[Speaker 1] (1:37:15 - 1:38:43)
Да, вот например AWS Melbourne, Sydney. И там есть разные Алиусы. Так у тебя есть facilities, мы должны эти facilities также зеленые...

Зеленые — это все мои facilities. И вокруг них я вижу всех моих водителей или всех моих драйверов. Это две разные вещи.

Машины и юзеры. Две разные вещи. Ты наводишь мышку, она моментально тебе показывает, о чем речь идет.

Ты кликаешь, она открывает снапшот этого facility, или это машина, или это самолет, и сразу детализация. Почему это важно для нас? Мы не просто болтаем без причины, а показать, что в use case у нас просто редактор, бесполезный редактор.

Он никакой пользы не приносит. Я знаю, что вы это сделаете быстро. Я не сомневаюсь.

Я просто говорю, что пользы нет никакой. Если ты ходишь, где мои машины? Мы не можем ответить вопрос.

Где мои водители? Мы не можем ответить вопрос. Когда ты делаешь диспетчинг, и твой бизнес не совсем раутинг, а больше диспетчинг, и ты не знаешь, где никто находится, это большая проблема.

[Speaker 2] (1:38:47 - 1:39:00)
Первый этап — это показать, где кто находится. Второй этап — это автоматически делать health check всем этим вехиклам. Понимать, кто отклонился с маршрута, кто отпаздывает, и подсветить проблемы на этой карте сразу.

[Speaker 1] (1:39:02 - 1:39:08)
Вот если бы этот чувак летел не в то место, это было бы, может быть, красное. Да.

[Speaker 2] (1:39:10 - 1:39:14)
Или если бы он отклонился от маршрута, или, например, он отпаздывает.

[Speaker 1] (1:39:17 - 1:39:38)
Заметьте, пожалуйста, что они сделали карту монохроматическую, desaturated, чтобы foreground был более контрастный, и тогда линии, когда ты смотришь на них, ты наводишь мышку, и линия, и вектор сразу подгружается моментально.

[Speaker 2] (1:39:39 - 1:39:41)
Но они убрали еще лейблы все отсюда.

[Speaker 1] (1:39:42 - 1:40:17)
И они убрали все лейблы, как я. И мы также должны делать вехал. Ты навел мышку на машину, и сразу видно топливо, скорость, альтитуда, направление.

Может быть, ты кликнул на него, открывается снайпшот. И плюс, они знают, что люди, наверное, сидят в темной комнате, на это смотрят, а яркие экраны слепят в темной комнате. Так они еще, наверное, из-за этого сделали.

[Speaker 2] (1:40:23 - 1:40:41)
Мы все дизайны делаем с учетом темной темы, то есть у нас все дизайны готовы к тому, чтобы взять и переключить темную тему глобально по всему Ротуме. И мобильные интерфейсы, и дисктопные мы все делаем, вебовские все делаем.

[Speaker 1] (1:40:43 - 1:41:53)
Ты видишь, кстати, как быстро рендеринг здесь идет для джава-скрипщиков? Она существенно быстрее, чем у нас все работает. И, кстати, когда ты смотришь, что они пишут?

Они делают визуальную дедупликацию. И, видишь, иконка меняется. Вот это частный самолет.

NetJets Aviation. Какой это самолет? Challenger 350.

Вот это Gulfstream G4. Это частный самолет. Потом здесь есть маленький пропеллерный самолетик.

Cessna Skyhawk. Как я говорю, у каждого третьего есть. Смотри, вот это говнюшка.

Чувачки берутся, садятся, они улетают в горы к себе в хату.

[Speaker 3] (1:41:54 - 1:42:08)
Если ты посмотришь, сколько Skyhawk лет, и сколько он имеет моделей, и сколько было их продано за десятилетия, ты удивишься.

[Speaker 1] (1:42:09 - 1:45:25)
Это один из бестселлеров. Они стоят, может, как Mercedes. Смотри.

Cessna 172, да. Да, так ты можешь купить или Mercedes, или ты можешь поехать, если мы говорим о американских ценах, или ты можешь купить самолет, взять собаку и поехать в горы на выходные. Вот как ребята здесь рассуждают.

То есть я, конечно, боюсь летать на маленьком самолете с одним пропеллером. Многие не такие обзливые. Так они берут и летят.

180 лошадиных сил у меня в машине в 5 раз больше, но они летят. Так короче, мы видим, как это должно все выглядеть и как это все оптимально у них работает. Если мы смотрим на Location Type, мы видим то, что у них есть, они называют это Site, а не Facility.

Unique Item, Unique Identification, Material Types, мы уже обсудили. Handling Units мы сейчас не делаем. Сейчас, секунду.

Вот это типификация. NetSuite называет Inventory, Serial Lot, Assembly Line, Kit Package, Rupture, Special Order. Dynamics просто называет Inventory.

К Вовину вопросу. Stock Managed Physical Item, Non-Stock Consumable Item, Service, Labor – это отдельная вещь. Если это в наши термины упрощенные, у нас может быть тип того, что мы хотим сделать.

Inventory, Non-Inventory, Service – это самый простой вариант. Если мы сделаем первую версию, то что у нас будет? Что-то такое?

[Speaker 2] (1:45:30 - 1:45:33)
Осталось обсудить пресс-листы.

[Speaker 1] (1:45:34 - 1:45:44)
Я понимаю, я имею в виду для Item Types. Все согласны, что-то покроют главное или нет? Или мы еще что-то пропустили?

[Speaker 2] (1:45:47 - 1:46:11)
Само собой разумеется, вес, габариты и какие-то параметры. Они будут всего, кроме сервиса, габариты и вес. Но это все опционально иметь.

Если мы это имеем, то тогда мы можем рассчитывать загрузку машины. Насколько планировать загрузку.

[Speaker 1] (1:46:18 - 1:47:03)
Подожди секунду. Вот почему S&P называет это так, как они называют. Потому что четыре захаркоженных лимита 70-х годов мейнфрейма, которые все пользуются сегодня.

Они не хотят менять длину, все сломается к чертовой матери. И слова берутся из немецкого языка. Все партнеры по-прежнему пользуются этими кодами, чтобы ничего не сломать.

Потому что 60 лет тренировки уже. Видишь, первые четыре буквы.

[Speaker 2] (1:47:07 - 1:47:32)
Я думал, откуда такие бешеные аббревиатуры? Это немецкий язык. Четыре буквы, блядь.

Я думаю, что нам лучше замапить их. По крайней мере опционально сделать маппинг на человеческие имена. А для тех, кто с S&P пришел, мы можем для них оставить.

[Speaker 1] (1:47:33 - 1:49:11)
Я думаю, что чтобы мы вернулись назад в AI, мы бы, если кто-то пришел и спросил вопрос, например, у нас уже будет статья один в один к этому, которую мы дадим Саше Яскову, которая будет промаппирована на наш тип. И потом для Dynamics, для Нацвета мы наизнанку сделаем маппинг в нашем саппорт-портале. Я думаю, что очень интересно, что с 60-летней давности немецкие буквы, которые хуй знает кто придумал и так далее, пользуются десятками тысяч, сотнями тысяч людей.

Я думаю, что там даже есть элемент inside joke в этом комьюнити, что если ты придешь на конференцию S&P и ты не знаешь, что такое K-Med, Dean или Lear, и начинают делать презентацию, ты как продавец или как маркетолог будешь на лоха похож, если ты не знаешь это.

[Speaker 2] (1:49:19 - 1:49:27)
Я думаю, что масштабы проблемы такие, что иммиграцию сделать на человеческие какие-то другие терминологии уже просто невозможно, поэтому они с ней остаются.

[Speaker 1] (1:49:28 - 1:49:52)
Да, я согласен полностью, но я наизнанку это смотрю с точки зрения маркетологии и sales-психологии. Если я придумал новую технологию для S&P, я хочу делать рекламу специалистам S&P, я буду писать consumable goods, а не NLAG.

[Speaker 2] (1:49:54 - 1:50:15)
Я знаю, что мы можем сделать. Мы можем сделать у нас в настройках выбор, чтобы можно было выбрать терминологию, и мы будем мапить внутри на свои какие-то читаемые имена, а юзерам показывать терминологию, которую они предпочитают. Хотите S&P терминологию?

Пожалуйста. Хотите NSU терминологию? Пожалуйста.

[Speaker 1] (1:50:16 - 1:51:41)
Да, это хорошая идея, согласен. Но это во второй версии, после того, как мы минимал запустим. Лучшие материалы для продажи.

Если S&P, кто-то завтра решает купить Rout4me или RoadNet, или Rout4me, или Descartes, и они видят, что вся терминология в их стилизации, они купят нашу хуйню даже два раза не думая. Но это открывает другой вопрос. Сейчас мы сделали больше, как на Google.

Если мы хотим сделать что-то с AWS или с Microsoft, я не говорю сейчас это делать, но может быть в следующем году, динамически менять тематику на SAP, NetSuite, как Wordpress старый, или PHP, MyAdmin. Ты не выбираешь theme или skin, и она динамично меняется. Но, окей, так чтобы закончить эту тему, потому что мне надо двигаться скоро.

Инвентарь-менеджер, мы модифицируем и проверяем типы инвентаря, raw material, supplies, replacement part, service. Мы пропустили что-то или нет? Мы называем это item type или material type?

[Speaker 2] (1:51:47 - 1:51:51)
Инвентарь мне нравился, как оно у нас было, инвентарь-айтем.

[Speaker 1] (1:51:54 - 1:51:56)
Я понимаю, но...

[Speaker 3] (1:52:02 - 1:52:28)
Как по мне, лучше item type. Это тип конкретного у нас объекта или элемента получается. Material type, это же могут быть какие-то исходники и так далее.

По крайней мере, сейчас же нам не нужна такая глубина, что мы целую логистическую цепочку производства молотков будем от добычи угля делать.

[Speaker 1] (1:52:30 - 1:54:26)
Окей, сейчас, Семен, одну секунду, мне выбило. Мы называем это item types. У нас будет item, service, spare part, raw material, supplies.

И потом, Саша Яско делает мэппинг на саппорт-портале эти типы. Кстати, заметьте, вот это суперинтересная вещь, pipe. Как в Линуксе, virtual flow, no physical handling.

Если ты хочешь между странами считать, сколько газа прошло или нефти прошло через эти трубы, через сенсоры, ты будешь вот это в SAP делать. Или электричество. Technician time on site у нас есть уже.

Non-stock consumables, это... Finish, semi-finish, raw finish. Physical product.

Service у нас есть. Это, кстати, интересная вещь, returnable empties. Ты знаешь, когда ты заказываешь что-то, к тебе приходит посылка, и в посылке есть маленькая посылка вернуть что-то назад, например, слюню или мочевой экземпляр чего-то сдать назад.

Так посылка приходит с посылкой внутри. Забавно.

[Speaker 3] (1:54:27 - 1:54:29)
Я с таким не сталкиваюсь.

[Speaker 1] (1:54:30 - 1:55:10)
Чувак, в Америке это есть, суперпопулярно. Окей, значит, item type. Мы делаем reservation в базе данной отдельной таблицы для material types, но мы пока не делаем их, правильно?

Мы не в UI не выводим их. Ты имеешь в виду в этой версии пока что? Я имею в виду в целом, мы не забываем, что нам нужно будет...

[Speaker 3] (1:55:14 - 1:55:16)
Проработать этот вопрос.

[Speaker 1] (1:55:16 - 1:56:35)
Да, но не сейчас. И тогда здесь будет тип, это двигается в отдельной таблице или вообще удаляется к чертовой матери в первой версии. Name, Q мы меняем на UPC и двигаем в первую колонку.

Нам нужно будет сделать snapshot, правильно? Item snapshot. И он будет, например, показывать group by facility.

То есть ты, например, кликнул товар, ты видишь список складов, которые его имеют, и ты видишь сколько on hand и сколько on order, например. Это элементарная версия снапшота. Плюс какие-то метаданные насчет его.

Было бы хорошо залить фото, но сейчас нет, это не надо делать.

[Speaker 2] (1:56:42 - 1:56:46)
Мы в фотку можем даже найти товары по UPC.

[Speaker 1] (1:56:48 - 2:02:42)
Да, но эти не имеют. Мы искали, ты видел, мы искали mini melt, мы не нашли. Но в любом случае, следующий пункт это, чтобы довести это до ума, эти водители имеют такую штуку, UPC, description и цена.

Они открывают имейл в своем планшете или в своем айфоне и говорят, а клиент хотел 7 таких, 8 таких, 9 таких. И они в столбик берут и перемножают в столбики. Они это делают у клиента.

На spreadsheet они заполняют документ, и потом они делают в калькуляторе у себя. У них получается стоимость. Потом они это все записывают на triple carbon copy paper, order sheet.

Она так выглядит, вот на этом. Они берут, вырывают, дают одну копию клиенту. Вторую версию они посылают по почте в processing service center, который это официально сохраняет и для них делает back office processing.

И третью версию они фотографируют в Radform, который мы, в принципе, можем искусственным интеллектом делать extraction, machine vision. Мы попросим скоп, ребята, помочь этим. В итоге в нашем мобильном приложении будет теперь на уровне два типа заказа.

Если заранее кто-то знал, какого типа заказа вещи люди хотели, будет order, в order будет множество линий, будет item code из нашей системы inventory, которую мы только что обсуждали долго, item name и quantity, которое было заказано, задумано и заказано. И потом по умолчанию здесь будет default value, тот, который был в заказе, который пришел от них, например, 5, 6, 7, 8, 9. И потом они смогут сказать актуально, сколько они актуально дали.

Актуально они могли дать только один или восемь. Они всегда ездят с большим, чем надо, на всякий случай, если они увидят, что там пусто было или клиент захотел побольше. Иногда клиент может отказаться в последнюю минуту.

В итоге есть теперь стоимость того товара, которое мы будем показывать водителю, откуда стоимость товара, потому что у нас теперь будет еще одна таблица, самая важная, в первой версии, которая будет линковать на уровне кастомера, более правильно сказать, на уровне вот этих комбинаций где аккаунт, root аккаунта, кастомера, может быть, customer location. Я вернусь к database модели на секунду. Item.

В первой версии мы не делаем. Мы не делаем купоны и так далее. Мы просто делаем элементарное переумножение.

Это умножено на это, и мы берем столько-то денег. Мы говорим водителю брать столько-то денег. Потом водитель сохраняет это как в API, или в новый API, или в старый API.

Мы обсудим это, может быть, в понедельник, еще один заново. И потом сумма всего этого мы вставляем в invoice объект. Когда они говорят, что мы генерируем invoice, они имеют в виду, что мы конкретно берем это, это, это и это из мобильного приложения и накладываем его в JSON объект, который выглядит как вот этот шаблон, где есть тип, количество, стоимость, и мы посчитали для водителя сумму.

И все. И мы посылаем асинхронным пейлоудом им эти данные. Мобильный UI для этого мы уже нарисовали.

Давай в понедельник его прорассмотрим опять снова с Антоном.

[Speaker 2] (2:02:52 - 2:04:01)
А по поводу пресс-листов, я себя представляю таким образом, что будет сущность пресс-лист на уровне UI, которая conditionally применяется. И у пресс-листа может стоять какое-то условие, например, что он распространяется на какую-то группу клиентов или на какого-то одного клиента. Или если у него не стоит никакая condition, значит он распространяется на всех.

И этих пресс-листов, их может быть несколько в системе, и каждого пресс-листа есть приоритет. У тебя есть базовый пресс-лист, а дальше ты можешь с более высоким приоритетом перекрывать его. Какие-то позиции в базовом листе перекрывать для каких-то клиентов, например.

На другую цену оверайдить. Да, но не в первой версии, правильно? В первой версии мы делали...

В первой версии без оверайдов, просто делаем один плоский пресс-лист в первой версии. Да. Во второй версии мы делаем оверайды, а в третьей версии мы делаем скидки и наценки на всякие сложные условия.

[Speaker 1] (2:04:09 - 2:04:45)
Да, я должен двигаться, к сожалению. Но моя идея в том, что мы делаем вот этот items and inventory, или items and inventory manager. Потом мы берем это все и соединяем это все.

Мы делаем новую секцию, еще одну. Сделаем новую секцию, еще одну. Которая будет называться...

[Speaker 5] (2:05:03 - 2:05:05)
Как это называется?

[Speaker 1] (2:05:10 - 2:06:03)
Pricing sheets, price rules, price strategies, pricing. Price management, я думал. Price management.

И это price management, сколько они должны брать у своих клиентов. И потом мы пытаемся... И в первой версии мы просто грузим их spreadsheet.

А во второй, и в третьей, и в четвертой версии мы синкаем это все. Если надо. Но пока мы просто делаем импорт.

Если у них это есть в SAP, шикарно. Если у них нет, неважно. Нам Parker даст CSV, мы его грузим.

И потом мы им даем редактор. И это им хватит. Все равно лучше, чем каждый водитель.

Все считает сам. Безобразно.

[Speaker 2] (2:06:16 - 2:06:39)
Если у них на стороне ERP уже какие-то используются скидки и какая-то динамическая цена в зависимости от клиента, по идее мы можем делать запрос на ERP, чтобы ERP сгенерировал цену. Чтобы ERP нам возвращал цену, и потом мы брали цену, уже готовим. То есть мы шлем контекст, в котором нужно сгенерировать цену.

[Speaker 1] (2:06:40 - 2:06:45)
Если они умеют это сделать, это хорошая идея. Но я не знаю, если будут ограничения на Query Limits.

[Speaker 2] (2:06:49 - 2:07:02)
Но я согласен в теории с тобой. Но чтобы на первую пору, пока мы этого не имеем, чтобы мы, по крайней мере, умели это запроксировать просто из их системы.

[Speaker 1] (2:07:08 - 2:07:12)
Да, я согласен, но я не знаю, если они это смогут сделать.

[Speaker 5] (2:07:21 - 2:07:22)
Окей, хорошо тогда.

[Speaker 3] (2:07:25 - 2:07:33)
Дэн, расшарь документы, пожалуйста, сразу же. Окей. Мы делаем Pry Sheet.

[Speaker 1] (2:07:33 - 2:07:51)
Я думаю, что самая сложная вещь здесь будет, даже если в первой версии мы Pry Sheet в рядовом режиме запустим, а для них загрузим все свипы к Энде. Это тоже нас устраивает, Семен. Понял.

Даже если первая версия Pry Sheet крада только в ряд.

[Speaker 3] (2:07:54 - 2:07:57)
Ну, мы, значит, так и сделаем.

[Speaker 1] (2:07:57 - 2:08:02)
Экология покупателя, если они не видят, это не существует.

[Speaker 3] (2:08:02 - 2:08:18)
Да, и сделаем, прикрутим, сгенерим простые интерфейсы, чтобы что-то можно было показывать, что процесс идет, и будем двигаться дальше. Вот, я Python Script нашел.

[Speaker 1] (2:08:21 - 2:08:37)
Я просто не представляю, как ребята собирались самостоятельно мэппинг делать. Мне лучше иногда, чтобы мы вообще ничего не делали, чем без контекста делали или непонятно делали.

[Speaker 2] (2:08:38 - 2:08:49)
Я еще хотел бы упомянуть, что прайсинги, они должны обязательно хранить историю того, кто их когда менял, и с какого по какому числу они действовали.

[Speaker 1] (2:08:49 - 2:09:02)
Да, это важная деталь архитектуры, которую мы должны ребят научить делать. Но в отсутствие квалифицированных архитектов, мы должны это вместе делать сами.

[Speaker 2] (2:09:07 - 2:09:10)
Прайсинг должен быть в период, когда он работает.

[Speaker 1] (2:09:10 - 2:09:15)
Мы в понедельник это можем официально закончить. Ну, тоже окей.

[Speaker 3] (2:09:16 - 2:09:23)
Мы в понедельник просто Мишу обязательно подключим и посмотрим текущую схему.

[Speaker 1] (2:09:25 - 2:10:36)
Нам очень важно, пожалуйста, на уровне ордера, если мы будем записывать это все на уровне ордера. Что я имею в виду? Я имею в виду то, что, если даже, давай представим, что мы сделали прайсинг стратегии или прокси прайсинг стратегии, и все охуительно.

Мы сделали инвентарь, все охуительно, все сделал, окей. Но следующее, у нас есть проблема уже. Наша следующая проблема это то, что мобильное приложение должно сохранить это как-то.

И сохранять это в custom data это неправильно, это не custom вещи. Это полноценные бизнес-объекты, это не custom вещи. Мы должны это очень правильно сделать, обсудить в понедельник.

Когда они нам будут присылать фронтенда, мы будем это правильно все делать, брать и пользоваться.

[Speaker 3] (2:10:43 - 2:10:54)
Окей, организуем. В понедельник в то же время?

[Speaker 1] (2:10:58 - 2:11:20)
Плюс-минус, да. Если получится раньше, я сделаю раньше. Просто наше неадекватное предупреждение объявило, что оно не может прийти, что оно якобы заболело.

Так здесь все это, весь график нарушился.

[Speaker 3] (2:11:27 - 2:11:33)
Окей, договорились, организуем. Плюс еще мобильную команду пригласим.

[Speaker 1] (2:11:33 - 2:12:39)
Идея в том, что мобильщики будут посылать нам этот объект как полноценный оптифицированный объект, и мы его промепаем правильно, сохраним. И финальная вещь, мы должны будем сделать output invoice в нашем интерфейсе. Потому что после каждого ордера, ордер же, ордер на уровне этого, ордер на уровне, как его называют, остановки.

Для каждого ордера в остановке там будет это, мы не хотим, надо продумать, если мы хотим один invoice на одну остановку или один invoice на каждый ордер, мы должны это будем решить.

[Speaker 3] (2:12:40 - 2:12:45)
Но это как-то конфигурироваться должно, потому что, а может быть, invoice же и на маршрут вполне.

[Speaker 1] (2:12:46 - 2:13:25)
Да, но если только, да, но не совсем, Семен, потому что у тебя могут быть 15 разнообразных клиентов, но если у тебя на одном маршруте 10 клиентов 7-11, тогда да, тогда ты можешь один invoice сделать 7-11, но может быть, это настройка должна быть, где они выбирают, какого типа они хотят, one invoice per location, one invoice per route. Потому что если не все 7-11 владеют то же самое юрлицо, они каждый отдельно трекают для юридических и бухгалтерских сетей.

[Speaker 3] (2:13:25 - 2:13:32)
А если замэпать ордера на будущий invoice, это не слишком сложно?

[Speaker 2] (2:13:33 - 2:13:35)
Один ордер, один invoice должно быть.

[Speaker 1] (2:13:36 - 2:14:31)
На одной остановке могут быть 6 заказов, и потом в рамках 6 заказов могут быть 10 дочерних элементов каждого ордера. И так в итоге 60 строк может появиться на одном invoice для одной остановки. Но если есть 3 остановки на том же маршруте, и все они принадлежат Вове, потому что это все его фирма 7-11, значит Вова займется получать каждый день 30 invoice на каждый ордер.

Его бухгалтеры, аккаунты скажут, что наша схема говно. Мы должны просто сделать выборку, чтобы они решали уровень агрегации на эксплуатации.

[Speaker 2] (2:14:34 - 2:14:37)
Но агрегировать можно только, если это один и тот же кастинг, в любом случае.

[Speaker 1] (2:14:40 - 2:14:49)
Да, я согласен. Окей, значит в понедельник закончим этот разговор. Окей, спасибо.

[Speaker 5] (2:14:52 - 2:14:52)
Счастливо.

[Speaker 3] (2:14:59 - 2:15:03)
Так, нам нужно что-то досудить у меня минут.